001 穿越
我，苏涟漪，对天起誓，永不行医！说完这句话，便陷入黑暗，永远与这世界挥别。一道带着恐惧的女声刺耳——“翠儿姐，这花痴死了，怎么办！？”本以为以后的世界是永远的死寂，但不知从什么时候开始，又闹哄一片。隐约中，苏涟漪只觉得有人在自己鼻下人中部位探了一探。“啊！她真死了，怎么办？翠儿姐。”又有人喊了一句，那声音颤抖得更厉害。“死……死了……”终于，被称为翠儿姐的女子颤抖着说话，硬撑着冷静下来，“这个贱人死就死了，我们……我们不知道原因，我们根本没来过这！”“对，我们没来过这，我们快走。”一旁的女子们也附和起来。紧接着，便是狼狈的逃跑声。当室内完全静了下来，苏涟漪确保没有危险，这才忍住身上的疼痛，咬牙睁开眼。她没死！？当看到周围环境时，苏涟漪马上惊恐的睁大了双眼。这里不是医院，这里是哪！？入眼是简陋的屋顶，用木头拼成，没有吊顶，可见粗大的梁木。室内稍显昏暗，从简陋的屋顶渗下金色细碎的光线。房梁木上引下了许多绳，绳上吊了一些篮筐，是最老式手工编织的篮筐。再看向周围——土砖砌的炤台，上面放着铁锅，一摞摞白色盘子叠在一旁，可以看出这里是厨房。苏涟漪顿生警觉，这里非但不是医院，怕也不是城市，难道自己被劫到了山里？硬撑着坐起身来，当看到自己的手时，更是吓得想惊叫，因为，这分明不是她的手，这手又胖又白，皮肤还算细嫩，但绝对是一个胖子的手，哪是她从前苗条的身材可比？赶忙又低头看了衣服，是土绿色的粗布衣裙，中间系着黑色腰带，腰带一旁坠着一只粗糙的荷包。视线继续向下，粗粗的腿上有一双小却肥的脚，套着同样土绿色的绣鞋，圆溜溜的。原始的厨房，古式衣裙，绣鞋……如果这里不是什么拍摄现场，那便是……古代！？饶是再淡定的涟漪，此时也是大脑空白，完全懵了。伸手摸脸，入手的还是肉。这里是厨房，虽没有镜子，却在门旁有一口大缸。她跌跌撞撞地爬起来跑到缸前向内望——平静的水面上倒影着一张脸，如此陌生。整齐厚重的齐刘海，因几日未洗，油油腻腻，刘海下是圆滚滚的脸，虽然白得如同十五的月亮，却长了不少粉刺，白得白，红的红，有的甚至还冒了白头，让人反胃。一双眼是十分漂亮的，又大又圆、黑白分明，鼻子也算挺翘，但脸上这些白粉是胭脂还是面粉？这腮上红彤彤的两片又是什么？不得不说，脸主人的品位十分奇怪。涟漪楞了一下，马上反应过来，这脸的主人好像就是她。这怎么可能！？她什么时候变成了这幅摸样？难道是……借尸还魂！？正当她惊讶得摸不到头绪时，从房门外传来越来越近的嘈杂声。“你是说苏花痴死在了厨房？”是上了年纪的女声，音色很是刻薄。“刘妈妈，是啊，这可怎么办啊？”是刚刚那翠儿的声音。苏涟漪立刻打起了精神，直觉告诉自己，她们说的是她。“你这个笨丫头，平日里看你聪明，今儿今天就犯这糊涂事？”那刘妈妈继续道，“死了就死了，但别留厨房，直接扔后院井里，人不知鬼不觉！”苏涟漪一惊，理智瞬间恢复，她们是要杀人灭口？不对，此时应该叫毁尸灭迹才最恰当。刘妈妈带着一群丫鬟们冲到了厨房门前，涟漪已没机会再逃走。她没死，如果翠儿发现她没死，会不会为了灭口而将她投井？她刚刚死里逃生，绝对不能再死一次！此时想活下去，必须自救！众人入了厨房，看见站着的苏涟漪一愣，那翠儿更是如同见了鬼似的惨叫——“苏涟漪，不是我杀的你，是你自己摔倒的，你不要来找我报仇啊。”原来翠儿以为苏涟漪是诈尸了。刘妈妈也是一惊，向后退了一步，但到底是见多识广，很快便稳下心神，“你是人是鬼？”涟漪急中生智，赶忙道，“刘妈妈，我自然是人啊，好好的人怎么能变鬼？”神态尽量自然，模仿这些人说话的腔调，唯恐外人看出她的破绽。刚刚从翠儿口中得知，这个老女人是刘妈妈，而她在这个诡异的世界也叫苏涟漪。刘妈妈五十左右年纪，脸上满是皱纹，个子不高，却透着一股子精明，那一双不算大的绿豆眼此时更是恶狠狠地散发阴气。涟漪觉得，与其说她像鬼，还不如说这刘妈妈像鬼——厉鬼。“翠儿姑娘说的不错，刚刚我确实是摔倒晕过去，轻轻摔了一下，怎么会死呢？”涟漪笑着，继续道。刘妈妈瞪了翠儿一眼，怨她大惊小怪。翠儿怒了，冲上来就是一巴掌，“你这个花痴贱人，装神弄鬼的吓唬我，看我不打死你！”但这巴掌却没打上，涟漪很巧妙的微微一侧身，伸手就势扶上了额头，“哎呀，怎么头有些晕？”就这样不着痕迹的躲过了这一巴掌。刘妈妈怒了，“翠儿，你真是没把我刘老婆子放在眼里，在我面前还敢放肆？苏涟漪没死，难道你不甘心，非要让我们李府沾上命案？”翠儿赶忙收回了手，退到刘妈妈身边，脸上堆满了讨好的笑容，“刘妈妈息怒，翠儿这是和苏涟漪闹着玩呢，怎么会让我们李府牵上命案呢？”虽然口中这么说着，心中却十分鄙夷——这老东西背地里害死的人还少吗，处理死人得心应手，现在这么发脾气多半是不想自己牵扯其中。医生的观察是十分敏锐的，两人的举止神态被苏涟漪看了个通透。苏涟漪并非是那种手无缚鸡之力的弱女子，从小习武术、大学时为了缓解精神压力练习跆拳道，所以，刚刚躲开巴掌看似幸运，实赖她灵敏的反应。她抬眼不着痕迹地看向翠儿的双眼，虽有着骄纵，但好歹没有戾气，说明翠儿还不会杀她灭口，暗暗放下心来。“苏涟漪，你帮你哥送酒来李府，如今这酒也送到了，钱也拿到了，就别在二少爷房前转悠了，李家可是岳望县的名门望族，不是随便的小家小户可以高攀的起的，何况你还是个有夫之妇，你好自为之吧。”刘妈妈的话说得还算客套，但语气却满是鄙夷。涟漪一愣，为兄长送酒？李家？二少爷？高攀？有夫之妇？－－－－－－题外话－－－－－－1V1种田宠文，没看过种田宠文吧？很宠的那种，不会虐心虐肺被人欺负误会等等等等等。丫头的老公是WOW玩家，经常逼着丫头陪他打竞技场。明明码完字累得要死还要集中精力、提心吊胆玩游戏，丫头觉得那不是玩游戏而是自虐！因此，此文诞生，丫头的宗旨是——希望给放学后、下班后、哄娃娃睡觉后的大小妹子们，一个放松的世界，一个宠的世界，一个忘记一切疲惫烦恼的世界。希望贫嘴丫头能带给你们快乐，贫嘴丫头一直在努力——everyday！
002 险境
简单的一句话，包含大量信息，但苏涟漪却没时间捋顺，当务之急，要赶紧离开这所谓的李府，脱离危险。刘妈妈转身走了，涟漪也马上跟着，走出了厨房不远，便听见有人喊她，“涟漪，原来你在这里，可让我好找。”涟漪顺着声音一望，不远处有个老头，穿着土褐色短打衣服，神色焦虑。老头应该认识她，口吻熟稔，看那焦虑的神色和满头大汗，想必已经寻找多时。暗暗舒了口气，她也装作十分熟悉的样子，“是啊，我在这里，让您老找了多时，辛苦了。”别说那老头一愣，就连身旁的刘妈妈也是一愣，随后便是用一种震惊外加陌生的眼神看她。苏涟漪面上一派从容自然，心中却大敲警铃——这是怎么回事？难道这么说不对吗？或者说……这不是身体原主的说话口气。后一种猜测可能性比较大，毕竟身子中换了人，怎么可能没什么破绽，何况，她还真不知原主是什么样的人。她不敢让人知晓借尸还魂，若是在现代，就会被拉到实验室中当小白鼠，而在古代情况更惨，搞不好就当怪物一般活活烧死。何况，那叫翠儿的丫鬟现在还记恨着她。老人姓马，平日里人们都叫他老马头，是苏涟漪哥哥家的帮工，来李府送货本来是他的任务，奈何这苏涟漪非喜欢上李家二公子的美色，死活要跟着来，而东家苏皓却是个疼妹妹的，就让她任性的跟来。“刘妈妈，天色不早了，我先走了，下回再来叨扰刘妈妈吧。”涟漪尽量挤出喜庆的笑，殊不知在这满是横肉的脸上，笑起来多可怖。“还有下回？”刘妈妈毫不客气的冷哼，“苏涟漪，李府可是苏家酒厂最大的买家，若是你再不识抬举前来纠缠二少爷，生意没了，这责任你可担不起。”涟漪这回算是听明白了，闹了半天，这本尊哥哥家开了酒厂，李家是买家，每次送酒本尊都跟过来，为的就是勾引二少爷，而刚刚那些丫鬟衣料昂贵讲究，搞不好就是所谓二少爷身旁的丫鬟，她们跑来教训本尊，不慎将本尊推倒摔死，于是便有了她的借尸还魂。一边想着，一边去摸后脑，刚一触碰，只觉得撕拉拉的疼，那位置正好和前世她致死伤口的位置相同。一样的死因，相同的名字，难道她的借尸还魂不是偶尔而有渊源？伸手碰到了腰带，古人喜欢在腰带里掖一些东西，方便拿取，就好像现代人喜欢在裤兜里放上一些零钱一样。腰带中有了一些碎银子，涟漪不知道这是多少钱，一股脑的都取了出来，笑着上前几步握住刘妈妈的手，“您老这是说玩笑话吧，涟漪即便是再来也是看刘妈妈，没事儿多与刘妈妈聊聊，也是受益匪浅。”两人双手交握，只见那刘妈妈一扫之前的刻薄，脸上勉强挤出了些许慈爱，“这才对嘛，涟漪下回来李府不找刘妈妈，妈妈是会挑理的。”满是皱纹的老手暗暗接过碎银子，好家伙，足有一两之多。……已是下午，阳光渐隐，时值春季，刚刚的些许燥热因出了厨房全无。以翠儿为首的一群丫鬟们看刘妈妈突然转变的态度十分惊讶，老马头自然也是震惊。刘妈妈在李府后院也算个人物，怎么突然就对苏涟漪和颜悦色？道理很简单，拿人钱财，替人消灾。涟漪送钱是为苏家酒厂留一条路后，虽不知这招好不好用，但也死马当活马医。好在，刘妈妈好像真吃这一套。“天色不早了，你先回苏家庄吧，以后办事多用点脑，三思而后行。”刘妈妈像模像样的叮嘱。涟漪点头，收回了手，“刘妈妈叮嘱的是，那我便先回去了，让刘妈妈操心了。”后者点了点头，不动声色地将银子收了起来，目送苏涟漪和老马头离去。出了李府，上了送货的小驴车，吱嘎吱嘎地向回走，苏涟漪舒了口气，后背一片冰凉——终于脱离了险境。那刘妈妈是个毒辣的角色，处理人命丝毫不眨眼，好在那翠儿还嫩，不似刘妈妈那般老练，否则若早早将她扔井里，她也活不下来。驴车向前走，涟漪回首看向李府，朱红大门耸立，门前一对石狮子生威。这种所谓的名门望族、深宅大院，哪有干净的？看似金碧辉煌，实则是黑暗无底！无论如何，今后她都不会再踏足这里了。回头，看见正在赶车的人，微微一笑“大叔，刚刚对不住了，让您找了那么久。”最首要的任务，还是了解下现在的世界。老马头听见涟漪的称呼，吓得差点从小驴车上摔下去，被后者眼疾手快的一把抓住。“大叔，您这是怎么了？”涟漪惊讶。老半天，老马头才勉强找到自己声音，“涟……涟漪，你今天是怎么了，为什么突然这么客气？”让他受宠若惊。涟漪楞了一下，肯定了之前的猜想，本尊平日里多半粗鲁无礼的。“大叔，不瞒您说，刚刚我确实和那翠儿打了起来，伤到了头，现在头还晕晕的，脑子有些不清明。”说着，便撩起了袖子，土绿色的粗布衣袖下，白胖的胳膊确实有一块块淤青。“那你挨了欺负，怎么不和刘妈妈说？”老马头是个农村老头，淳朴善良，思想也简单的很，真就以为刘妈妈与她交好。苏涟漪忍不住轻笑，知道对方定然看不出刚刚发生的门道，无奈摇摇头，“没什么大事，我身强力壮，回头养养就好了，多一事不如少一事，哥哥家做点生意也不容易。”老马头再次因震惊差点摔下马车，“涟……涟……涟漪，你不会真摔坏了脑子吧？”这种话，怎么可能是苏涟漪这个十里八村最出名的女恶棍说的？“大叔，你觉得从前的涟漪好，还是现在的涟漪好？”她眨眨眼，微笑着说。“当然是……现在的。”老马头最终还是忍不住说了实话。“那以后涟漪便永远如此，但，还请大叔给我讲一讲家里的情况，帮我顺顺思路。”于是，老式淳朴的老马头便开始耐心的讲解这个世界的一切，苏涟漪听完，大吃一惊。
003 家里
从县上到村子距离不远，却也不近，赶着驴车吱吱呀呀的两个小时便到。一路上，老马头给苏涟漪讲了所有她想知道的，于是，想摔下驴车的不再是老马头而是苏涟漪了。原来，这身子本尊真的是女恶棍，所住的村子叫苏家村，顾名思义，村民差不多都姓苏，是一个本家。本应因此和睦相处，但相反，村里人都怕他们家。苏涟漪的爹——苏峰，便是有名的恶棍，欺凌弱小，村里人惹不起他便干脆躲着他。苏峰有三个孩子，大儿子苏皓，继承了自家爷爷的手艺，开了小酒厂，算是家里唯一可以讲理之人。老二便是她苏涟漪，别看她是个女娃，闹起事来，比男娃还要混账，而苏峰却认为二女儿最像他，甚是宠爱，于是，村里人对苏涟漪只能忍气吞声。三儿子苏白，也不是个好东西，却有贼心没贼胆，平日里跟着他混账二姐混，算是苏涟漪的左膀右臂。苏涟漪确实是嫁了，是老爹苏峰包办的婚姻。男人，是苏峰从山里捡来的，面貌丑陋，也许是脑子有些问题，整整一天天也憋不出几句话，但身强力壮，苏峰便让男人做了倒插门女婿，整日下田种庄稼，只当多个奴隶。别看苏涟漪本尊貌丑、体胖，但却眼高于顶，认为自己的夫君要貌若潘安，对这段婚姻自然是不满意的，可惜小胳膊拧不过大腿，只能暂时作罢。李家是岳望县首富，有两子。老大李玉兰考取了功名，走上了仕途之路，加之娶了从二品礼部尚书之女，如今前途光明，是李家的骄傲。二公子李玉棠，貌美聪颖，李家想培养他经商，接手家族产业，自然也是寄予厚望。苏涟漪本尊便是看上了二公子的容貌，几次三番跑去求爱，最后就这么莫名其妙的死了。苏涟漪家与苏峰家是分开的，不住在一起，平日里本尊便对丑陋夫君连打带骂，甚至有几次当街用鞭子抽自己夫君。那男人也许真是傻的，也不躲，就站在街中央任她抽打，直到她累了作罢才好。老马头讲完，苏涟漪震惊，长大了嘴。她做梦也想不到，上辈子是救死扶伤的医生，这辈子竟成了女恶棍流氓？不仅仅如此，让她震惊的还有这个国家，或者说，这个时空。这个国家名为鸾国，是整片大陆数一数二的大国。苏涟漪是理科生，历史不好，但就算是再差的历史成绩也知道，这鸾国根本不在中国五千年的历史范畴之中。除了鸾国，还有赵国、青山国等，涟漪敢肯定，这肯定不是她记忆中的中国古代。借尸还魂了，穿越了，竟然穿越到了一个架空的世界。老马头讲完，便专心赶路，只留苏涟漪自己慢慢消化刚刚所听到的一切。她隐约记得有一种学说，在与世界平行的位面，还有多个不同的世界同时存在，难道……这不是猜想，而是真的？小驴车吱嘎吱嘎入了村，村头人看到是苏皓家的驴车，都暗暗发出鄙夷的目光——苏涟漪那癞蛤蟆想必又去肖想吃天鹅肉了吧，可笑。大家的鄙夷不约而同，却没人敢直白白表现出来，毕竟这女混球什么都干得出来，犯浑不讲理。“涟漪，你家到了。”驴车停下，老马头道。涟漪从沉思中清醒，转头一看，一旁是一个院子，院子当中是房屋，可以看出无论是院子还是房屋都是新修的，可惜，主人并不爱惜，杂草丛生不说，到处都是垃圾，将新房子弄得破烂不堪。“涟漪？”老马头又唤了一声，后来想起她说脑子有些不清明，解释道，“这就是你家，这个时间，估计大虎下田回来了，正在家等你呢罢。”涟漪愣愣的点了点头，“知道了，马大叔辛苦了。”虽然这么回答，但还是仿佛身在梦里，没有丝毫真实感。一个闪身，下了车。虽然苏涟漪胖，但腿脚灵活，可能因为本尊也是个打架好手罢。老马头赶着驴车离开，他还得回去为东家报账。天色暗了，涟漪站在门口好一阵，也没勇气走进去。她就这么……穿越了？就这么嫁人了？以后就要当个村姑女流氓了？无奈笑着叹了口气，推开了虚掩的院门，走了进去。前世在医院中，见了太多求生而不能之人，才更体会到生命的可贵。活着便比死了好，既然老天让她活着，她便要好好的活，生命还在继续。进了院子，便能闻到一股霉味，原来是院子一旁堆满了脏衣服，衣服长时间不洗便散发出刺鼻的味道，素来稍有洁癖的涟漪闻后，差点没呛晕过去。好歹穿过了院子入了房子，打开了房门，还没向内走，便硬生生被呛得倒退几步——这屋内的味儿比屋外更烈！涟漪有种想死得冲动，觉得若是在这房子里住，定然生不如死。大大喘了几口气，而后屏住呼吸跑了进去，用最快的速度将所有窗子打开。悲催的，真不知这本尊是怎么活的，好好的春天，窗子竟然关得死紧，根据窗棱上积压的尘土看，这窗子最少一年没开过了，难道……夏天也要关窗子过？成功开了两个窗子后，第三个窗子怎么也打不开。涟漪的肺活量很大，但最终还是用完，被迫喘了口气，刺鼻的垃圾味冲入肺部，连连干呕。最后她忍无可忍，向后退了几步，一个箭步冲上来，威猛回旋踢，终于将窗子破坏性打开。清新的空气流入室内，她这才忍住想呕的欲望。屋子破烂不堪，在正中央有一桌子，桌子料子不错，厚实的木板，一圈还雕了些许花纹。因为苏涟漪本尊有个疼爱她的爹和大哥，想必这些家具都是两人给置办的。桌子上也满是厚厚的尘土，比厚重尘土更可怕的是，上面竟然有些年久的油污，在油污上，还有一些很奇怪的物体。涟漪忍住恶心，将那物体捏起，竟然是……菜叶！还是不知猴年马月的菜叶！有人说，人的忍耐力是有限的，此时此刻，苏涟漪却否认了这个看法——人的忍耐力是无限的！本以为看到这些菜叶，有洁癖的她能吐出来，但相反，非但没吐，还冷静了下来。－－－－－－题外话－－－－－－请大家起立，摘帽，用我们最热烈的掌声迎接男主的到来~~~~~
004 夫君
桌子中央有油灯，油灯下是两块小石头，涟漪料想这就是传说中的火石。她是城市里长大的孩子，没经历过农村生活，但好歹是有生活常识和想象力。将火石碰撞，擦出了火花，油灯点亮。黑暗的房内因为有了这盏小灯明亮很多，当涟漪靠着这微弱的光线看清犹如垃圾回收站的房内时，她已经淡定了。她不是从前的苏涟漪，有一天也许会离开这里追求她想要的生活，但在熟悉这个世界之前，这里还是她的安身之所。既来之则安之，与其这么抱怨环境的不好，还不如自己动手好好收拾一下。房间深处是一只雕花大床，上面的被子乌黑黑不提，一旁有个梳妆台。涟漪到梳妆台上翻找，在第二个抽屉里找到了一把剪刀。拿着剪刀到“垃圾堆”，随便抓了一块看起来吸水能力最好的衣物，刷刷几剪子，将衣物剪成几块布，姑且就拿这个做抹布吧。虽然房间里脏乱，但该有的都有，可见当初家人为她置办家具时的细心。厨房有三只大木盆，涟漪将木盆搬到院子中，把房间内和院子一旁摆的所有脏衣服都堆到盆旁，一会准备挑出来先洗几件应急。房间入门左手边有一个木架子，架子上有一只灵巧的小盆，蓄上水，将之前剪好的布子弄湿，开始卖力气的擦灰。雕花大床不算是什么珍品，但若是放到现代，也能值个几万。涟漪一边将大床擦出本来颜色，一边的感慨，在现代不是复古的人，跑到古代竟能睡这种极品的床。从前只在电视上看过铜镜，如今她算是开了眼界。还别说，这铜镜打磨得十分光整，当擦干净了镜面，竟能将人清清楚楚的映出，除了看不清颜色，其他的都不错。苏涟漪埋头苦干了大概一个时辰，在天完全黑下来后，终于将屋内擦了个遍。也许是因将脏衣服都扔到了院子，也许是因为通风了许久，更也许是涟漪将屋子摆设擦的干干净净，此时的屋内全然没了刺鼻味，只有一股干净的气息，还有淡淡的香味。香味？自然是涟漪从屋子角落里偶然发现的皂角粉，为了去味，在盆子中除了放皂角粉，还放了一些本尊的香粉。涟漪扔了抹布，跌坐在一旁的椅子上，环顾四周，虽然累得汗流浃背，但看着自己的劳动成果，心情却突然转好了起来。肚子咕噜一响，摸了摸圆滚滚的肥肉，涟漪忍不住失笑，“从前不是胖人无法了解，原来胖子也会饿啊。”她不是在辱骂胖人，而是在消遣自己。自己动手丰衣足食，她向厨房走去，好在刚刚她收拾厨房时还发现了一些米面和蔬菜，应该不会饿肚子。房门有着高高的门槛，是当地的建筑风格，涟漪刚刚来回几趟，差点被这高门槛绊倒几回，如今有了防备，过门槛时一直低头死死盯着，但，防住了门槛，却差点不小心撞上迎面走来的人。苏涟漪即便是未抬头，还是隐隐感觉到前方有抹高大的身影。不知何时，她面前竟然无声无息出现一人，当涟漪看到那人脸的时候，大吃一惊。……夜色全黑，晚风吹过，树叶飒飒作响。屋内唯有一盏小油灯，院子中没有照明，还好快到十五，月亮很大，洒下一片银光。苏涟漪感觉到身前有黑影压来，猛的一抬头。不看还好，一看忍不住倒吸一口气，这是……这是狗熊！？那抹身影高大魁梧，宽阔的肩膀窄细的腰，按现代的身高标准，定然超过一米八五。但这身影丝毫没有人样——长长的头发如同杂草一般，身上的衣服也是破破烂烂。涟漪猛地向后退了几步，这大半夜的单身女子碰见虎背熊腰又满身狼狈的男人，凶多吉少！刚刚收拾屋子的时候，她记得门后有一根木棍，二话不说便操了起来。“什么人，竟敢擅闯民居，赶紧滚，再不滚我就不客气了！”一边恐吓，一边抽出那木棍，摆起了准备进攻的姿势。隐约感觉到那人顿了一下，但马上就如同没听见她说话一般，向屋内走去。男人近了，借着微弱的灯光，涟漪看清了人，更是紧张。这人衣服破破烂烂不说，脸上、胳膊上的皮肤没一块是干净的，满是泥泞，分明就是流民！苏涟漪心扑通扑通直跳，饶是再淡定，此时也有想哭的欲望了。死后穿越，刚穿越来差点就被投井，如今终于脱离了陷阱，夜晚还要遭遇流氓，若是劫财她就认了，千万不能劫色，让她失身还不如直接让她去死！想到这，她二话不说，一棒子便挥了过去，先发制人。对面那高大之人，满是污泥的脸上有一双冷冽的眼，眼中带着不屑。他的手动了一下，好像是要下意识挡挥来的木棒，但也仅仅是动了一下，又将手放回，直愣愣的看着木棍打上自己胸膛。“啪”的一声巨响，木棍折成两段，可见苏涟漪用力之狠，但，男人却纹丝不动，好像刚刚打在他身上的不是木棍而是一缕柔丝一般，继续向着她走。涟漪别说哭，想死得心都有了，她可怎么办？让她意外的事发生了，男人直接越过了他，走进了房间。涟漪一愣，这人不是来行凶的？看样子他对这里还很熟，这人到底是谁？男人走入房间后也愣住了，冷冽的眼中扫过惊讶，而后向左看看，又向右看看，好像一个人进错了房间一般愕然。苏涟漪突然脑海中闪过一个想法——这男人，该不会就是她……她那个夫君吧？男人正在惊讶，背对着涟漪，后者只能看见他宽厚的背和挺直的脊梁，以及完美的身材。刚刚因太过害怕没留意，如今仔细看去，这男人的身材真是好。身高先不说，就这一双修长笔直的腿，便能媲美模特，还有宽厚的背，即便是隔着破烂的衣物，也能感受到他极有张力的背部肌肉。他的头发虽疏于打理而肮脏打结，但却能看出这乌黑的发丝若是洗涤后定然黑亮。“大……虎？”苏涟漪试探的问，声音犹豫，如果她没记错，本尊的夫君应该就是叫大虎。
005 容貌
男人好像在找什么东西，左看了看，右看了看，发现没找到后，便转身出了房间，从头到尾，没多看苏涟漪一眼。看样子，这男人应该就是传说中的大虎了。涟漪扔下断成一半的木棍，很是惭愧内疚。“大虎，抱歉，刚刚天太黑了，我没看清你，打疼了你吗？”跟着高大身影，便追了出去。名为大虎的高大男人在院子中央发现了他要找的东西——换的衣服。污泥下，两道剑眉皱起，不解这个又懒又馋的胖女人为何将所有衣服扔到院当中，难道她想扔了这些衣服？“大虎，那衣服太脏了，你先别穿，一会我洗衣服，明儿一早估计就晾干了。”因为刚刚不问青红皂白的打人，涟漪觉得自己十分愧对大虎。男人的身子再次僵了一下，淡定如他，今日却也如同见了鬼一般，微微回头，用眼角扫她。涟漪顿时浑身僵硬，这男人真的是大虎？为什么他的眼满是杀气？这种杀气并非是现在想杀她，而是那种与生俱来的杀气，仿佛是在千百条人命中磨砺出的嗜血杀气。不动声色的向后退了半步，心中警惕起来，秀眉忍不住皱紧。马大叔说，这男人是苏峰从山上捡来的，一方面为了家里多添个劳动力，另一方面怕自己又懒又胖的女儿嫁不出去，便硬让本尊嫁给他。也就是说，这人的身份成谜！两人就这么互相对视，空气仿佛凝固一般。苏涟漪虽是现代人，也有一些身手，但刚刚的较量便能看出，两人的实力相差太多。转念一想，这人和本尊生活那么长时间都没动什么杀机，说明“苏涟漪”没什么危险。无论他身份如何，只要他没发现苏涟漪换了人，应该便能维持这种相安无事。想到这，涟漪便确定了和大虎相处的方针——井水不犯河水。“大虎你刚下田定然是累了，先打水梳洗一下，我去做饭。”说完，便一溜烟的跑了，逃跑一般。做饭？男人的眉皱得更深，这饭，向来是他做，平日里这胖女人在家什么都不做，每日肖想李家二公子，天天做梦嫁入李府当少奶奶，今日怎么突然变了？今日的胖女人确实不一样，平日的她，双眼空洞轻浮，要么是目中无人，要么便是幻想着李家二公子犯花痴，但今日的苏涟漪，容貌虽还是平日里的不堪，但双眼却异常清澈。那种清澈，如同月下泉水一般，让人看了便心情舒畅。男人不懂为何苏涟漪会有这种变化，也懒得去多想，他不信一个人能突然变化，随便捡起了件衣服便换了上。厨房里，苏涟漪略略想了一下，很快便有了主意——做面疙瘩汤。家里没米，只有些许面，若是现在和面蒸馒头，等吃上，估计都要天亮了。面粉、蔬菜，最好的方法就是面疙瘩汤。涟漪的手艺不好，因为是医生，平日里时间紧得很，问题她还有些许洁癖，面对食品卫生丝毫得不到保障的天朝，她不得不学了一系列速食食谱，这疙瘩汤就是其中一个。拿手术刀时，是一副巧手，做疙瘩汤时，也是一副巧手。没多长时间，随着一股清香，疙瘩汤出锅了。男人换了衣服，刚刚跨入房门，便不由自主的闻到了这股从未闻过的香味。这个时空是没有疙瘩汤的，面就是面，汤就是汤，很少这么搀和着吃。当男人看见擦得干净如初的桌子上摆放着两碗如同猪食一般的饭食时，眼中的不屑越来越多。他刚刚还在纳闷这胖子怎么变了，原来还是烂泥扶不起墙。涟漪从厨房又端来了菜，麻汁青菜。从今天开始，她要减肥，所以拒绝吃油腻的肉，可怜的大虎也只能陪着她减肥了。当男人看到这青菜上乱七八糟淋上的麻汁时，眉头皱得更紧，转身便准备去厨房为自己做吃的，毕竟干了一天农活，现在肚子饿得紧。“喂，大虎，你要去哪？”涟漪忙问。男人楞了一下，即便是再沉默寡言，如今都忍不住低吼出声，“做饭。”“我已经做完了啊，这些够两人吃的，而且家里没面也没菜了，你怎么做饭？”涟漪说着，回头看了看桌上的饭菜。疙瘩汤很正常，面疙瘩很均匀，菜叶和米白色的汤汁糅杂，让人大开胃口，其上还淋了一些香油，整个房间内都是淡淡的香气。麻汁菜叶也没有问题，麻汁是用水调匀，里面放了蒜末和盐，吃起来非但没有青菜的生涩，还很香甜，即能开胃，又是减肥的第一菜肴。若是平日，男人宁可饿着也不吃这“猪食”，但今天，真是饿得紧了。平时申时他就能回来，但今天有些意外情况，一直快到亥时才归。涟漪无奈，不知他饿没饿，反正她是饿了。不管他，自己先坐下吃了起来。先喝一口香香的汤汁，温热的汤汁从口顺着食道入胃，顿时犹如沙漠变成绿洲一般，重新有了活力。咬了几口面疙瘩，而后夹了一些沾着麻汁的菜叶，嘎吱嘎吱吃得欢快。不知是心里作用还是什么，涟漪觉得这里的菜更好吃，也许没有农药化肥催熟剂，吃得更为放心。“咕噜——”男人的肚子尴尬的响了。看着那土绿色圆滚滚的身子吃“猪食”，他越来越鄙夷，但这香味却勾得他越来越饿。想到厨房里已没了菜和面，他终于一咬牙，几步走到了桌前，坐在涟漪对面，犹豫再三，最终小心翼翼的尝试着喝了一口。带着菜香和面香的汤汁刚刚入口，他大为惊讶，这看起来好像随手乱炖的东西，竟然如此美味？男人进食的姿势很优雅，即便是十分饥饿，却丝毫不狼狈。但在优雅的姿势下，其饭量却是大得惊人，没几口，一大碗疙瘩汤便悉数入腹。男人尴尬了一下，这一碗勾起了他的食欲。他不擅长做饭，平日里也是弄熟了勉强吃，已经有多久没吃过这样的饭食了？还没吃饱……怎么办？涟漪用余光便明白了他想什么，扑哧一笑，“厨房里还有很多，我帮你盛吧。”说着，便站了起来。一抬头，看见男人的脸，涟漪吓了一跳！这男人的脸，怎么……当男人看见涟漪眼中震惊的异色时，赶忙偏过头去，表情微变，眼光更是冰冷，在冰冷的眸子深处，是让人不易察觉的伤痛。他的脸就是这么可怕，人不人、鬼不鬼，本以为从小到大被鄙夷多了便习惯了，没想到，看见人嫌恶的目光还是会疼。
006 夜思
涟漪的震惊只是那么一下下，转眼便恢复淡定，伸手拿过男人面前的空碗，“干一天活了，你便好好休息吧，我给你盛饭。”说着，也不等他的反应，直接转身去了厨房。厨房内，苏涟漪回想刚刚那一幕。他的脸棱角分明，鼻梁高挺，眼窝深邃，两道浓眉如剑一般向上入鬓，按理说应是美男子一枚，问题就出在他的皮肤上，这也是刚刚她初见震惊的原因。大虎的脸上长满了疮，那疮一层层的长，爬满了脸，整个脸上甚至没有半寸光整之地。红红的疮，有些还隐隐流脓，看起来恶心又恐怖。如果她没记错，这种疮搞不好是天疱疮，一种恶性皮肤病，病因主要是身体免疫力缺失，所以，这种疮难治又遗传。若是严重者，甚至有生命危险。她是脑科医生而非皮肤科，虽然在医科大学时多少接触过一些皮肤方面的病例，但并未深入研究，之所以记得天疱疮，是因为这种皮肤病太过严重。突然，涟漪顿了一下，而后轻笑着摇了摇头，她又犯职业病了，看见病症便忍不住开始分析，但，她发誓这一生不再行医。长长舒了一口气，告诉自己，再也不许去诊病。将盛好的疙瘩汤端到房间，看向大虎的眼神已经十分平常，淡淡微笑，“大虎，锅里还有一些，若是不够吃，一会我再给你盛。”男人终于忍不住惊讶，这苏涟漪，今日绝对反常！若是平时，她不可能对他和颜悦色，更从来不正眼看他的脸，甚至一再认为自己脸上几个疙瘩是被他染上，有那么一阵子，连院子都不让他进。将碗放到他面前，涟漪一指中间的青菜盘子，“吃些菜吧。”男人愣愣的点了点头，而后夹了一些沾着麻汁的菜叶入口，顿时，蔬菜的清香夹杂着麻汁的浓香入口，别有一番风味。他震惊了，本以为苏涟漪随意将水和面扔锅里出来的“猪食”，却如此美味，本以为不会炒菜而随意抓些菜叶，却不想别有风味。涟漪继续坐下来吃，她也是饿坏了，但吃饭的姿势也是十分斯文。男人一边吃着，一边暗暗观察对面之人，心中的谜团越来越大，这真的是苏涟漪？晚饭吃完了，涟漪将碗筷收拾到了厨房，用之前擦灰的抹布仔细擦干净了桌子。她收拾碗筷之时，男人就坐在一旁的椅子上，并未动，但犀利的目光却时不时扫向她。东西收拾完了，安静的室内平添了暧昧和尴尬。“大虎你先睡吧，我还有些衣服要洗。”涟漪尽量把话说得自然，心中开始有些紧张。倒不是嫌弃大虎的长相，却实在做不到和一个陌生人同床共枕，此时此刻她还没捋清头绪，一会一边洗衣服一边想办法如何回避这个问题罢。男人修长的手指，指向收拾得工整的床，“你是说，让我睡床？”而不是睡厨房？因太过诧异，今日竟反常的说了两句话之多，平日里的他惜字如金。大虎说的话，重点在“床”，因为苏涟漪本尊为了李家二公子“守身如玉”，自然不肯与大虎同床共枕，当然，即便是苏涟漪想同床，也得问问大虎同不同意。床只有一张，苏涟漪本尊睡了，他自然就睡了厨房。但同样一句话，听在涟漪耳中，重点自动前移到了“我”字上，那意思就是——难道你让我孤枕难眠？顿时，警惕心四起！姑且不说大虎的容貌，此时就算是给她**放个绝世美男，她也不会动心同睡，虽是现代人，却比古人还保守。否则，不可能在现代三十一岁还是老处女。“对，你干一天农活想必是累了，别等我了，先睡吧。”涟漪微笑着，尽量把话说得自然，好像是夫妻间平常交谈一般，不露出半点破绽。“我还有活要干，明天……明天再陪你睡吧。”明天怎么办？明天自然还有明天的活。“……”他不是这个意思。也不等他有什么反应，涟漪便逃也似的跑了出去，开始洗衣服，打扫院子。木盆很大，很重，涟漪将水注入进去后，又倒了不少皂角粉，挑了几件这个时节能穿上的衣服，扔水中浸泡。她怀疑这些衣服就从未下水洗过，借着银白的月光，乳白色的皂角水碰见衣服，便开始有黑色渲染开来。涟漪的嘴角忍不住抽了以抽，这些水怕是可以直接当墨用罢。干脆脱了鞋子，直接跳到木盆里开始踩。白胖胖的小脚在污水中若隐若现，苏涟漪这个理科生竟突然有了诗情画意之心，猜想这是不是传说中的“出淤泥而不染”。踩着衣服，抬头欣赏着明亮月光。天空是纯净的墨蓝色，美得让人忍不住想伸手触碰，这是在现代都市见不到的景观。无论和平还是战乱、无论富有还是贫穷、无论现代还是穿越后的古代，头顶的月光却永远如初。晚风徐徐，有种东西包围着她，是伤感和寂寞。她不是情感激烈的人，上学时人们叫她书呆子，工作后人们称她工作狂，但思念家人和故乡，她也是有的，心情异常压抑沉重，却不知用什么方法去发泄。古人认为，月亮悬在世界的天上，但作为现代人的苏涟漪知道，月球和地球是分开的，相隔甚远。想必几十万年前，月亮也是如此吧。与这些天文现象相比，人的一生是多么短暂，人又是多么渺小。在这短短百年中，又要经历那么多命运坎坷、缠身疾病、生离死别，这世间最辛苦的便是人，那么为什么不给自己找些乐子，也算是苦中作乐。她死了，好在还有兄弟姐妹，能照顾父母，也算是了了她唯一的牵挂。从盆中跳出来，开始埋头干活，不再想这么多悲观的事，用身体的劳累遏止自己的胡思乱想。衣服太脏了，脏到苏涟漪无奈的笑。整整换了五盆水，用了皂角粉无数，才将衣服的本来颜色洗出来。当把衣服拧干，挂在高高的晾衣绳上，涟漪已经累得汗流浃背，腰酸腿疼。再次抬头望月，月已经向东沉去，刚刚墨蓝色的天空，渐渐有了青紫之色——竟洗了一夜的衣服。与几个时辰前的压抑不同，现在的心情竟豁然开朗，还觉得痛快无比。苏涟漪楞了下，遥遥想起儿时看过赵本山的一个小品，其中一句名言是——我觉得劳动人民才是最美滴人！想起赵本山一身“摩登”的农作物时装，再配合其浓浓的东北味儿，既十分滑稽，又能引起人的共鸣。清脆的笑声在院子中响起，悦耳如银铃，婉转如夜莺，刚刚压抑的沉闷被一扫而光，恬静的田园小院满是欢快。房间内的灯熄了，无人发现，窗前那抹高大的身影，冰冷眸子若有所思，两道剑眉深深拧起。
007 红薯
本来想洗几件时下换洗的衣服，但不知不觉，就将堆满了院子的脏衣物被单都洗了一遍。熟能生巧，苏涟漪竟逐渐掌握了洗衣技巧——她已经多年没动手洗过衣物了，一则是工作太忙，二则是有一种现代化设备，名曰洗衣机。事实证明，将木盆放上皂角粉，衣物浸泡后，用脚踩，是一种既省力又有效的洗衣方式，其工作原理相当于用木槌敲打衣物，也相当于现代卧式滚筒洗衣机。苏家村地处北方，天气干燥，加之此时为春季偏夏，一夜的时间，第一批洗出的衣物干了大半。天不亮，便有一两只公鸡打鸣，此时，太阳渐升，公鸡们更是成群结队叫得欢快。男人起床，身上还穿着昨夜换上的衣服，那衣服也是脏得可以，不过却比白日里干活穿的衣服干净许多，毕竟没有泥泞。“早。”在院子当中，涟漪停下早操，对刚起身的男人打招呼。男人一抬眼，表情未变，瞳孔却猛然扩了一下。只见院中，横七竖八的牵着绳线，上面挂满了五颜六色的衣物、床单，在晨风的吹拂下，鲜艳得犹如招展的旌旗。这些，都是这女人做的！？一双犀利的眸子死死盯着面前女子。这女子还是那般肥胖，本来便油腻的刘海如今因汗水的关系更是打成绺垂在圆圆的脸上。昨日她的脸是惨白一片，因涂抹了太多胭脂，如今却已经花了，白的白，红的红，颜色交加。容貌还是那般容貌，连脸上的疙瘩都未少一颗，但那双眼却清澈无比，仿若让人一眼瞧见底，却又深不可测。他盯着她的双眼看，她也毫不客气地审视他。她不说，不代表看不出。这被称为大虎的男人根本就不是傻的，非但不傻，想必大有来头。一个人的气势与眼神不容做假，而这男人的杀气和慑人的气场无不彰显他神秘的身份，杀手？刺客？苏涟漪圆圆的大眼微微眯起，浓密的睫毛将清澈的眸子覆盖，睫毛交叉之间，透出怀疑。有身手，头脑正常，为何却甘于当一个胖子的倒插门奴隶？若是说其感激苏峰的救命之恩，她根本无法相信，唯一的一种可能就是——这人用这身份掩人耳目！怀疑的神色转瞬即逝，刚刚严谨的面容立刻被淡淡的微笑所代替，“大虎，把身上脏衣服换下来吧，这有刚洗好的干净衣服。”说着，便自顾自的走到院子最外层，从绳子上取下一套藏蓝色短打衣裤，转身递了过去。男人深深看了苏涟漪一眼，接过衣服，回了房间换。房子外，院子中，涟漪淡淡笑着，但头脑却疯狂运转。她不知自己这样是对是错，是否刚开始便应该维持苏涟漪本尊那恶棍形象，但……马大叔说的一件件欺软怕硬，欺凌村民之事，她却是做不出来。本以为出了李府便安全了，原来最大的危险却在家中。这个名为大虎的男人，身上散发的杀气让她后怕，仿佛忐忑生活在小憩的食人野兽身边一般。现在立刻逃走？可行性不大！先不说她有没有钱财，首先对这个世界毫无了解，在现代飘零的女子都有危险，何况在这落后的古代。难道要继续这么下去？逃避解决不了问题，只是埋下更大隐患！男人换衣的速度很快，几乎没到两分钟，便推门而出。肮脏的衣服换下，一身蓝色衣裤贴身，更显其身材的挺拔。杂乱的头发并未好好清洗，而是随意束起在头顶，脸上因没了污泥的掩盖，脓疮更是渗人，让人不敢直视。好好一副身材，就这样被这一张几乎溃烂的脸毁了视觉效果。“早饭。”男人指了指厨房。涟漪马上想起，昨日疙瘩汤和麻汁青菜用光了所剩无几的食材，那……这可怎么办？巧妇难为无米之炊，苏涟漪没了主意。“大虎，你可知道哪里能买到菜？”也不管对方是不是杀手刺客了，温饱问题必须首先解决。男人微微一斜眼，伸手一指北边。涟漪顺着他手指的方向，在明媚的晨光中，交错的房屋缝隙间，有一白底红字的招牌幌子，隐约可见其上有个粮字。她了然，那里应该就像现代的粮店。虽然知道了粮店，但哪有有钱？昨日收拾屋子时，涟漪几乎把屋子中所有东西都摸了个遍，却没发现什么铜钱碎银子，“大虎，你有钱吗？”再次把问题扔给了这个冷冰冰的男人。男人摇了摇头，眼中满是不屑。涟漪失笑，“没钱就没钱，你用那种眼神看我干什么？”男人一挑眉头，“你昨日去李府，将家中所有钱都带走了。”苏涟漪马上想起昨日发生之事，为了安抚刘妈妈，她把腰带里掖着的所有碎银子一股脑的塞了过去。难怪……难怪那刘妈妈突然间转变这么快，那些银子想必不是个小数目吧。越想越悔，肠子都要悔青了，她就这么稀里糊涂的把吃饭钱送人了。难怪男人要用鄙视的眼神看着她。“咳咳……”涟漪尴尬的笑了笑，大眼转了一转，绞尽脑汁的想解决方案。虽然这大虎身份成谜，但现在还不能撕破脸。“有了！大虎你等等哈。”转身又钻入了厨房。如果她没记错，厨房中还有几个红薯。红薯是个好东西，《本草纲目》记载，补虚乏，益气力，健脾胃，强肾阴，是有名的长寿食品，可以生吃，可蒸可煮还可油炸。有种做法简单美味，医院食堂早餐每日都供应——红薯饼。便是将红薯切成小块，粘糖和面粉后固定成型为饼状，而后油炸，不仅味道好，还因红薯本身的高淀粉和糖分，速度补充身体所需能量，解饥耐饿。不大一会，几枚红薯饼便出锅，金黄红嫩，惹人垂涎。经过昨日“猪食”事件，男人不敢再轻易“以貌取食”轻下判断，而坐在桌旁，用怀疑的目光盯着面前雪白盘子中叠放的三只饼状物，考虑是否要以身试毒。涟漪也坐在桌旁，只不过挑了个离男人最远的位置，提起一百分的警惕，防范着对方。她的警惕，男人看在眼里却未说出，伸手拿过一只红薯饼，剑眉动了一动，犹豫了下，递到嘴旁。刚吃了一口，剑眉猛然拧紧，一把拿过一旁的水杯，大口喝水，看起来十分痛苦。很难吃？苏涟漪一愣，完美主义的她接受不了这种丢人的结果，“怎么了，有什么不对？”男人将整整一杯隔夜茶喝个精光，浓眉的剑眉这才微微放松，“太甜。”－－－－－－题外话－－－－－－今日有二更，在晚8点左右，速度肥起来，待看官们享用，^_^。
008 三弟
“太甜？”苏涟漪一愣。男人不再看她，而是由在茶壶里倒水喝，试图冲散口中甜腻。但刚要碰到茶壶，却被涟漪抢了下来，“清晨空腹不能喝茶，不仅会引起肠胃不适，更能损害神经系统，何况这是隔夜茶，更不能喝。”这话脱口而出，根本不容多想。别说男人，涟漪自己都愣住了。面对这么一个敌友不明的人，她管这闲事干什么？但后悔归后悔，话已经说出口，究其原因，大概就是传说中的职业病吧。端着茶壶到了厨房，将茶壶中剩下的隔夜茶倒光，茶末子掏光，重新倒入开水，回到桌上为其斟满。“抱歉，很多男性无法忍受甜食，但这糖分却是补充能量的佳品，家里的钱被我用光了是我的错，责任我会承担，钱我会想办法赚回来，红薯饼，你便先忍耐着吃吧，多些喝水。”经过昨夜和今晨的震惊，男人对苏涟漪这一番话并未表现出什么差异，拿起这名为红薯饼的奇怪吃食又吃了起来。可以看出，他是不喜欢吃的，猛的将一只饼吃完后，喝一大杯水，而后又吃下一个。从头到尾，除了开始的皱眉，便没表现出丝毫情绪。涟漪也取出一只红薯饼吃，其实，她比他要饿，昨夜喝了一碗汤，彻夜未睡的干活，已经疲惫不堪。换了第二个人，估计早已累趴下了，但身为医生的她早已习惯了这种生活节奏，过去的几年里，她恨不得吃住都在医院科室。就是因为如此拼命，才在短短几年取得了他人十几年乃至几十年才能取得的成就。可惜，她竟那么就死了……想到自己的死亡，苏涟漪平静的情绪有了波澜，放下吃了一半的红薯饼，端起杯子慢慢喝着热水，平缓下自己的情绪。既然生命有了新的开始，从前的一切便放下吧。男人吃完后，也不打招呼，站起身来便向外走，院门旁放着农具，沉重的农具在男人手上轻如鸿毛。苏涟漪望着他远去的背影，皱着眉，继续思考起刚刚的疑问。通过这甜食上便能看出男人强大的隐忍能力，这种隐忍除了极少数天性如此，大半是后天训练而来，这人的身份到底是什么，他到底有什么目的？她应该怎么办？将这男人赶出家门会不会惹恼了他而被害？将这件事告诉本尊的爹苏峰？算了，这大虎没露陷，想必先露陷的是她苏涟漪。当把碗筷收拾完，太阳已经冲出云层半挂在天空。少了清晨的凉爽，阳光所到之处一片温暖舒服。涟漪只觉得全身疲惫不堪，困意袭来。揉了揉自己眼睛，伸手一看，吓了一跳，因为手上不知在哪粘了红色，难道哪里受伤了？冲到屋内梳妆镜前一看，生生打了个冷颤，原来是本尊脸上白白的粉和红红的胭脂经过昨夜汗水的洗礼，现在画成了花。再看头发，一缕一缕垂在胖乎乎的脸上，要多难看有多难看。配合起脸上红底白头的粉刺，涟漪不得不钦佩那男人的隐忍能力，竟然能面对如此“极品”容貌的自己吃下自己讨厌的甜食，厉害！本尊最外面的衣服是干净的，可以看出是为了见心上人李府二公子刻意置办的新衣服，但拉开这新衣服一看，里面的里衣却脏的狠，苏涟漪不知第几次有种想呕的欲望。没有耐心和力气烧洗澡水，她便将院子中水缸里见底的水打了出来，倒入浴桶中，脱了个溜干净跳到冰凉水里。她实在没勇气再去看这幅新的肉身，生怕又看到什么东西把自己恶心到。这幅身子胖虽胖，但皮肤却白嫩柔滑，如同婴儿一般，也算是不幸中万幸。用尽最后力气将自己洗得干净，而后又抓了一大把皂角粉疯狂揉洗头发，只见，一缕缕黑水顺着柔顺的长发流入浴桶中，本来还算透明澄清的水在苏涟漪洗澡过后变得污浊不堪。用巾子擦干自己，换了一套干净的里衣，有种重生了的感觉。**的被褥已换成了昨夜新洗的干净被褥，窗子大敞，房间内整洁清新。闭上眼，因为这两日的惊吓和劳累，一阵阵眩晕袭来，几乎是两眼合上的瞬间，苏涟漪便睡死过去。田园生活十分安静惬意，白日里，村子中静静的，偶有几名孩童在街上玩耍，跑来跑去，清脆的笑声随着孩童跑远，越来越小，直至消失。院子中扯着绳线，上面挂着的是五颜六色的洁净衣物，在温暖又稍显耀眼的太阳光下，竟带了一丝安然的美感。苏涟漪呼呼大睡，也许是累极了，也许是肥肉挤压声带，竟微微打着鼾。没了轻浮的胭脂，白嫩圆润恬静得像个天使，长长的睫毛微动，像停靠花瓣上的蝴蝶，粉嫩的唇微张，颜色晶莹剔透。即便是往日看起来扎眼的粉刺，此时也是平添了也许可爱。太阳从东方缓缓升起到至高点，而后向西落去。突然，院门被人猛的推开，一个与苏涟漪有一拼的大胖子冲了进来。“姐，二姐，你在哪里？”如杀猪一般喊着。涟漪隐约听见有个男人喊二姐，她上有一兄，下有两妹，唯独没有弟弟，所以这人绝不是喊她。将被子拉起包住头，不耐烦地嘟囔了一句，“这是谁啊……没公德心，公众场合喊什么喊，没……素质……”一边嘟囔，一边又陷入梦乡。那喊人的胖子找的不是别人，就是苏涟漪。当胖子看见院子中旌旗招展时，愣了一下，而后转念一想，这想必是二姐命令那傻子洗的衣服，不得不说，洗得还挺干净。房子的窗子开着，门是关的，并未插门闩，仅是关闭。无论是何人，都会先敲敲门再进，但这胖子却拉开门就冲了进来，毫无礼貌可言。当胖子看到干净的室内摆设时，又是一愣，而后闭了嘴，转身出了院子，在院门口四下观望了下，“难道我走错门儿了？”确认了自己并未走错门后，他又冲了进来，撩起**的被子，看**睡着的正是自己家二姐，这才放下心来，伸手去推，“二姐，快起来，这都什么时辰了你还睡？快起床，爹找你有要事儿！”涟漪迷迷糊糊的醒来，当看到面前与自己容貌有几分相像的胖子时，愣了下，瞬间便明白过来，眼中带了警惕。“苏……白？”马大叔说过，本尊三弟也是个流氓，身胖体蠢，名唤苏白。“是啊，二姐你快起来，爹找你有要事，有大买卖。”涟漪疑惑，“大买卖？”这苏家除了老大苏皓，其他人就是恶棍流氓，能有什么买卖？苏白点头如捣蒜，满是横肉的脸上带着阴险的笑，“是啊，姐，有一家倒霉的被咱爹讹上，咱要来钱儿了！”
009 行凶
“爹？讹钱？”苏涟漪惊讶出声，真是怕什么来什么。苏白与苏涟漪姐弟俩的长得很像，都是白胖的皮肤，圆圆的大眼黑白分明，一张小嘴微微上翘，可惜了这一身肥肉和猥琐的气质，硬生生将这对本应是帅哥美女的姐弟拖成了两只浑圆的流氓胖子。苏白流里流气，满是横肉的脸上是阴险又得意的笑。“是啊，爹不去讹钱，我们哪来的钱？姐，你上回不是说要买县城雪百堂的香粉吗，那破粉面子那么贵，要是不靠爹，还靠你家傻子种田给你买？”“……”涟漪猛然想起，昨夜洗衣服时就发生过的质疑——为什么一个乡下女人竟能买那么多衣服，院子中挂的大半是她的衣服，五颜六色，数量惊人，如今算是明白了，原来都是讹来的钱。“快起啊，爹等你呢！”姐弟俩的关系一向是好，苏白也不客气，就拽着涟漪的手腕子向床下拖，这让后者十分反感，她讨厌肢体接触。猛的一甩手，用的力气不小，这本尊本就力气很大，靠一身蛮力打架战无不胜，如今加之涟漪的身手，更是随便一甩，便将苏白甩到一边。“别碰我。”冷冷的厉声道。被打翻在地的苏白吓了一跳，“姐，你这是怎么了？”涟漪忍住心中的反感坐起身来，“没什么，爹讹钱关我什么事。”这个世界本就是不公平的，无论现代还是古代，她能做的除了独善其身，便只能自欺欺人的装看不见。正义感？作为现代人，还有正义感一说？圆滚滚的苏白费力的从地上爬起，“姐，那家人也真没油水，哪哪找不到财物，连只老母鸡都没有，但我们英明的爹怀疑，他家把所有细软都放到了那家女人身上，无奈男女有别，我们也不能搜身不是？这就想到二姐你了，爹说了，到时候算你一份儿好处。”听了苏白的话，涟漪只觉得胸腔有一股火没地方发泄。虽然现代也有很多不公，但好歹面上还算一片和平，哪像这里？“我不要什么狗屁香粉，你赶紧给我滚。”说着，一脚踢了过去，把刚刚才站起身子的苏白又踢了一个跟头。苏白见二姐生气了，以为是自己打扰了她好眠，连滚带爬的向外跑，“知道了，我错了，姐你继续睡，我不打扰了，真的，真的……”“等等，你回来。”就在苏白要出了房间门时，涟漪又把他叫住。“额，姐，还有啥事？”面对二姐的**威，苏白敢怒不敢言。苏涟漪身上穿着的是里衣，对于现代人来说，这样穿着已十分保守，“若是我不去，你们打算怎么做？”伸手取过一件干净的米色衣裙，穿在身上。古人的衣服并不难穿，主要看腰带系的水平。“同去的除了爹，还是王二癞和赵大铁，你要是不去，就让王二癞的媳妇来，只不过爹的意思是，多叫个人就少分一份钱，肥水不流外人田，爹这不是把这肥差第一个想到姐身上了吗？”苏白小心回答。苏涟漪可以做到独善其身，却做不到视而不见、听而不闻，“走吧。”她还是放心不下。苏白跟着涟漪出了房门，哭笑不得，摸了摸自己的后腰还生疼。爹说过女人都是不讲理的，在自家二姐身上，得到了完全体现。在苏家村，涟漪家的房子算是好的了，还有很多家一贫如洗。墙是泥和石头砌的，仔细看还能发现缝隙，屋顶是没有半片瓦只有茅草，屋外下大雨，屋内便下小雨，院子是用乱石、树枝搭起来的，就如同苏涟漪此时所见的院子。当涟漪随着苏白赶到时，院中央已经站了三个流里流气、满脸写着“不讲理”的痞子流氓，这其中就有本尊的爹。因为苏白和她长得像，涟漪便认为本尊的爹，苏峰也应该白白胖胖，但面前这三个人都是黑瘦，两个上了年纪，一个还算年轻。到底……哪个是本尊的爹？她可不能轻易露出马脚，让人发现苏涟漪已换了人。“涟漪，你来了？”其中一个上了年纪的流氓看见了她，脸上笑开了花，如同已经见到了白花花的银子。“恩。”涟漪微微点了下头，先不说这人到底是不是苏涟漪的爹，即便真是，她也不想和他过于亲近，更不想同流合污。“爹，我们来了。”苏白对着那老头叫道。除了苏峰，其他两人对看了一眼，都有些纳闷——怎么总觉得今天的苏涟漪，不太一样？院子中除了一伙流氓，便是这户可怜的人家。他们真的狠穷，一个个衣着褴褛，面黄肌瘦。面色苍白的男人大概三十出头，半趴在地上，重病缠身，看起来，这人应该是这家的户主。难怪这家人受欺负，原来是男人病了。农村便是如此，当家男人决定实力，一个家族中，男丁越多，便越强大不受欺负。男人身旁是名老妪，跪在地上颤颤巍巍，头发花白，也是骨瘦如柴，因长年劳作，背已经弯得不能再弯，她颤颤巍巍的哭着，口中苦苦哀求。跪在老妪身旁的是名女子，三十左右，看起来应是病男人的妻子，皮肤黝黑干裂，一看就是长年在外劳作晒伤的结果，她一只手扶着病男人，另一只手则是死死拽着正挣扎的男孩。“你们这些畜生、败类、流氓，我要打死你们！”男孩看起来八、九岁，一双乌黑的大眼恶狠狠盯着面前这伙人，满脸是血，想必刚刚已被揍了一顿。女人吓坏了，赶忙求饶，“各位大爷，孩子还小不懂事，还请大爷大人有大量，奴家给你们磕头了！”说着，手虽然抓着孩子，但却努力弯腰磕头，用力之猛，梆梆作响，黝黑的皮肤也掩不住额头的红肿。“哈哈哈，我说吴氏，咱都是爷们，自然不会和你们这群娘们孩崽子一般见识，只要老老实实拿出钱，咱也不会为难你们。”同样上了年纪的流氓嚣张的说道。“我们家……真没钱了，求求大爷……放过我们吧。”老妪一边哭着，一边哀求。“放屁，那女人身上还没搜！咱都是正经人，不会占女人便宜，这不，涟漪来了，让涟漪搜那女人的身，没钱，咱就走，刚刚这孩子撞了我们苏峰大爷的事，就算了。”年轻的流氓道。涟漪一皱眉，岂有此理，这群人真是猪狗不如！
010 搜身
苏涟漪白胖的手狠狠攥成了个拳头，捏了又松，一双眼恶狠狠地盯着那群欺凌弱小的恶棍，恨不得冲上去狠狠揍他们。“涟漪，你今儿怎么了？”苏峰发现自家二闺女有些不同，忙问。涟漪长叹了口气，“没什么，刚刚睡觉被三弟吵醒，心情不好。”现在还自身难保，稳定下来再说。其他几人都了然地点点头，虽然今天的涟漪看起来确实有那么点怪，但这“凶残”的眼神却未变。“涟漪大妹子，接下来就麻烦你了，去搜搜那女人和老太婆的身，看有没有钱财。”说话之人叫赵大铁，是三人中稍显年轻的，年纪在二十七八岁，驼背，斜眼，一张嘴一口黄牙，豆大的老鼠眼散发出色迷迷的光。这人虽不能说喜欢涟漪，但总想在年轻姑娘身上占一些便宜。磕头的女人顿了一下，脸白了下来，浑身颤抖着不知该如何是好。涟漪见此，心中料定，家里的钱财想必真在这女人身上，那苏峰欺负人一辈子，也不是好糊弄的。“好。”点了点头，便向可怜的一家人走去。苏峰等人对视一望，笑开了怀，今晚又有酒肉吃了。女人吓坏了，手一松，男孩冲了过来，一下子扑向涟漪，“你这个母夜叉，我和你拼了。”老妪急忙想去阻拦，因太过着急，一口气没喘上来，晕了过去。涟漪一伸手，便将冲过来的男孩推开。可怜的孩子，本应是长身体的时候，却面黄肌瘦，轻轻一推，摔倒在地。“放了我的锦儿，我给……”还没等女人喊完话，苏涟漪一下子捂住了她的嘴，也把她后面的“钱”字捂了回去。借着一个角度，涟漪用自己庞大的身躯挡住身后人的视线。背对着众人，她对女人飞快眨了眨眼，轻声道。“闭嘴。”女人一下子懵了，直觉没说话。涟漪放开她，在众目睽睽之下，像模像样的开始搜身。当碰到女人后腰时，稍稍顿了下，因她摸到了一枚枚圆圆的金属，她料想，这便是铜钱。“没有。”沉声道。“没有！？”苏峰一愣，很是惊讶，凭借他多年坑蒙拐骗的经验，女人身上不可能没钱！别说苏峰等人愣住，就是那女人一家也是呆愣，怎么会……？“没有。”涟漪又冷冷地回了句。“真的？不会是你想独吞吧？”那赵大铁不信，跑了过来，看样子想亲自上手搜女人的身。女人脸色更白，跪着向后退。涟漪一个箭步冲到女人面前，那赵大铁刚刚跑过来，她便一个巴掌甩了过去。“你是个什么东西，敢质疑我苏涟漪！？”这赵大铁身高体健，正是年轻，不去自食其力却跑来行凶打劫。也许是在现代被压抑得久了，苏涟漪觉得自己来到古代后，更是情绪激动。这一巴掌够狠，把赵大铁打得转了几个个，好容易稳下身子，低头吐了一口血，血中还有一只黄牙。“苏涟漪，你别太过分！”名叫王二癞的人跑过去扶住赵大铁，他五十左右年纪，头发花白，本应是德高望重的年纪却眼神轻浮，满脸流气。“敢质疑我二姐，没打死他就偷着乐吧，过什么分？”还没等苏涟漪说话，苏白先冲上来骂了，“平日里要不是我二姐拦着我，我早就揍这小子满地找牙了，总是色迷迷盯着我二姐看，信不信我挖了你的狗眼？”涟漪一挑眉，这三弟，还挺有意思。“色你二姐？”王二癞平日里和赵大铁交好，看见赵大铁被打自然生气，“苏白，老子这是给你爹面子，你撒泡尿照照你们姐弟俩，肥的和猪似的，色你二姐？还不如回家上自家大白母猪来的直接！”“王二癞，你不想活了，敢骂我苏峰的儿子和闺女！”刚刚还置身事外的苏峰一下子火了，他闺女是母猪，那他不就是……苏峰如今老了不可怕，但这苏家姐弟却是打架的好手，就看刚刚苏涟漪那么一下子把人高马大的赵大铁打掉牙便能看出。王二癞自然不敢硬碰硬，狠狠向地上呸了一口，“好，苏峰，你有种，我们走着瞧！”说着，便拽着被打得头晕脑胀的赵大铁离开了。苏峰也向地上呸了一口，狠狠瞪向此时趴在地上的一大家子，“一个铜板都抠不出来，真他马晦气！”说完，便气呼呼的转身走了。苏白拉着涟漪也跟了过去。“我回家了。”涟漪甩开苏白的手，冷冷道。苏白一愣，“姐，咱爹心情不好，咱俩不去哄哄？”涟漪狠狠瞪了苏峰的背影一眼，“要哄你自己哄，他心情不好，我心情还不好呢。”“好好好，知道了二姐，今天打扰你睡觉，把你折腾来还白跑一趟，是我不好，那姐你回去睡吧，我去哄爹，回头我给你买香粉赔不是。”涟漪突然扑哧笑了出来，一是笑着本尊就认识香粉，别人都是用香粉来哄她，二是笑这苏白也是个可爱的人，可惜却走了歪路。姐弟俩分开，一个回家生气，另一个则是去哄自家爹。一场悲剧，就这么奇特的平息。涟漪回家，躺在**想再睡一会，没想到却怎么也睡不着，想到那家人的贫苦，心中难受得紧，嗓子里如同堵了什么一般难受。在路上，她听苏白说了，那家人姓孙，是后迁入苏家村的外来户，平日里日子过的就紧紧巴巴，当家男人却突然病倒，顶梁柱倒了，非但失了一家主要的劳动力，还因抓药花了不少钱，所以现在的日子，更是贫苦不堪。她虽发过誓不再行医，也自认不是什么大善人，却有最基本的人类良知。这么一躺，就躺了几个时辰，捻转反侧，无法安眠。门开了，那男人回来了，当看到整齐的**，苏涟漪大白天懒洋洋躺着时，眼中闪过鄙夷和不屑。“你回来了？”涟漪赶忙一个翻身起床，打起了十二分警惕。这男人，似敌非友。“外面有人找。”男人还是惜墨如金。“哦。”涟漪低头整理了下衣服，逃也似的跑了出去。只见涟漪家的院子门外站着两人，一个女人和一个孩童，不是别人，正是刚刚被苏峰欺负的那家人。－－－－－－题外话－－－－－－连续失眠三天，晚上睡不着，白天头疼眼睛干，肿么破啊！？T—T
011 救人
“你们有什么事？”苏涟漪站在两人身前，不喜不怒，面色平静没多余表情，永远的淡然。正是因此，她才在医院才有了莫愁医师的称号，当然，这些都已经过去了。她没什么恶意，但她肥硕的身材和远杨的恶名、外加这面无表情，硬是把女人吓坏了。瘦弱的身子不停颤抖，一旁的男孩一下子冲到自己母亲身前，也是不敢说话，但牙齿却狠狠咬着，一双大眼睛警惕地瞪着她。“苏……苏姑娘……”女人一开口，更是颤抖得厉害。涟漪皱了皱眉，她有那么可怕？突然想起从前自己在医院时，没少被院长找着谈话——要微笑、微笑！微笑服务。于是，涟漪职业性调动起面部四十二块表情肌，发出“善良”的微笑。其实她面容看起来凶狠，原因除了这幅肉身的横肉，还有她的恶名。果然，刚刚还凶神恶煞的面容，因这微笑缓和了不少，女人身上的颤抖也平息了很多。“苏姑娘，刚刚谢谢您了，您的意思我们明白，这些……不成敬意。”女人说着，把铜钱递了过来。归来的男人站在窗旁一个角落，外面看不见他的人影，但他却能通过敞开的窗子知道外面所发生之事。看见女人恐惧颤抖着递钱，冰冷的眼中，不屑更是强烈。他犹记昨日，她信誓旦旦的说，花出去的钱要自己赚回来，原来还是用这种方法。不过这样也好，她还是未变，也可以打消了他的怀疑。“明白我的意思？我有什么意思？”女人的话，把苏涟漪弄了一愣。女人黑瘦的脸上堆满讨好的笑，“今天苏姑娘刻意不说出我身上有钱，不就是为了能多……多得到一些？”女人结结巴巴的说了出来，刚说完就发现自己好像失言了，这么**裸的说，会不会引起苏女魔头的不快？身上又抖了一抖。涟漪闻言，哭笑不得，她自己还没想到这一层。“你误会了，我是在帮你，仅此而已，你拿着钱回去吧。”拒接女人的钱，涟漪转身欲回院子，却被那女人死死拽住衣服。女人噗通跪了下来，“苏姑娘，您可怜可怜我们吧，我们实在是无依无靠，实在是走投无路了……苏姑娘，我知道您瞧不上这点钱，但……还请您……请您……”女人呜呜大哭。听这话，涟漪便明白过来，原来这孙家女人是想找一柄保护伞。在一个本家村里的外姓人本就不好生存，何况男主人还病倒，孙家女人会如此做，情有可原。“钱，你们收回去，以后不会有人敢欺负你们了。”涟漪把铜钱推回去，算是接下了这个差事。窗子后，男人皱紧了眉。为什么他越来越看不懂，苏涟漪竟不要钱？“不行，苏姑娘，这钱您一定要拿着，否则我们心里难安。”女人死命将钱塞给苏涟漪手上，常年在田里劳作的女人力气很大，甚至将涟漪弄得有些生疼。涟漪明白，这钱若是她不收，孙家女人真的不安心，怕她不履行保护她家的义务，毕竟，拿人的手短。在现代也是如此，手术前，病人家属都会塞给她红包，她自然是不肯接，若是不接，病人家属就会以为这红包太少，医生看不上，甚至还会有不安全感，让人哭笑不得。苏涟漪没想到，来了古代，又碰见了这样的事。“钱我不要，你家男人病了，去给他抓药吧，至于你家的安全，我苏涟漪接下了，放心。”涟漪自然是不肯要钱。孙家女人听见涟漪的话，苦上心来，“我家男人……我家男人怕是治不好了，别说我家没钱，就算是有钱，也没用。”说着，又开始哭起来。涟漪不解，伸手将她从地上拉起，“有病就治，即便是无法根治也可以用药继续维持生命，三十多岁正值壮年，怎么会病到如此严重？”艾滋病在古代想必是没有的，难道是癌症？“没用的，”女人摇头哭着，被愁苦压抑得久了，一旦有人关心，便更为悲伤，“从前我家男人身体很好，突然间就倒下了，刚开始是浑身没劲儿，后来就动也没法动，家里花光了所有积蓄，看遍了所有大夫，连镇上的郑名医也看了，连……连生病的原因都找不到。”女人一边说着，一边哭。涟漪不解，找不到原因？“钱你收好，我去看看。”大哭的女人一愣，女魔头要去看看？什么意思？“走吧。”苏涟漪放开女人，向孙家方向走。“你这个魔头要干什么？不许再去我家！”那孩子突然蹦出来，狠狠拽着苏涟漪的衣袖，把孙家女人吓得面色一白。“锦儿，别……别……不许胡闹。”孙家女人拽下男孩。涟漪根本没在意这些，早就顺着记忆向孙家走去。孙家女人也拽着挣扎的男孩跟着她走，只剩下窗内之人，皱着眉，疑惑着——苏涟漪这到底是要做什么？此时已是傍晚，家家的烟筒都冒着炊烟，但孙家却没有，原来是苏峰等人把孙家炤台砸了，就为了找钱。孙家老妪偻着背，颤颤巍巍的搬石头垒炤台，本就行动吃力，哪能搬动沉重的石头，看着让人揪心。当苏涟漪入了孙家院子，看到这一幕时，只觉得心脏被人狠狠一抓，压抑得紧。老妪脸上没有孙家女人的悲伤，满是麻木，想必早已被这生活折磨到无奈。老妪本以为回来的是儿媳和孙子，一抬头，竟看到了苏涟漪，吓了一跳，手上吃力搬着的石块重重落下，身子也摔倒在一旁。“奶奶，您没事吧。”男孩从后冲了过来，查看自己奶奶是否受伤。涟漪看着男孩瘦弱的背影，心情更是难受。是个好孩子，很懂事。“娘，苏姑娘她……她说要来我们家看看。”孙家女人也跑过来，搀扶起老人，却不知怎么解释，因为连她自己都不知道这苏涟漪想来干什么。“恩，带我去看看孙家大哥吧。”看到这一幕，即便是再铁石心肠，也忍不住柔下来，何况苏涟漪这人仅仅是面冷而已。屋内黑漆漆一片，家徒四壁，除了一张破烂不堪的床，仅有一只旧得不能再旧的箱子，其他家什，想必已经能卖的都卖了。男人虚弱的躺在**，昏迷不醒。“锦儿他爹，你醒醒啊。”女人大惊失色，跑到床前去摇晃自己丈夫，面如死灰。“孙家大嫂，让开一下。”涟漪一伸手，将孙家女人推到一边。先是伸手探了男人呼吸，虽然呼吸微弱，但还是有的，便不用心脏复苏，直接掐人中，拍面颊。－－－－－－题外话－－－－－－*贫嘴丫头感谢*：一土雨（10票），玺欢（8钻，88花，888打赏）潇湘云情（1花，10钻）liyuming2009（5钻），我是潇潇慕雨（88花）鬼鬼纯露（10钻）逍遥妹纸（88花）渺渺花蚂蚁（20钻）dzy684948（3花）半半仙儿11（88花）花卷刘（1花）jennyking1984（1钻）初萤（100花，10钻，10票）夏好（88花，10钻，5票），丫头归我是我的（2花，1钻，1票），干煸爆米花（3花，3钻，3票），落雨如音（1花，1钻，1票）题外话字数有限，先感谢这些人，你们以后是丫头的人了，丫头会对你们负责的！群号336702529，丫头恭迎勾搭！╭（╯3╰）╮
012 诊病上
孙家的女人、老人和孩子都跑到了屋内，惊讶地看着苏涟漪冷静的抢救，其手法十分熟练。很快，苏家男人醒了。“爹，您醒了，爹——”坚强的孩子见到父亲醒来，终于忍不住大哭了起来。孙家女人和老妪也跑到了跟前，见到自家男人醒来，激动与感动交汇，甚至都不去怀疑为什么一向不学无术的女魔头苏涟漪竟会医术救人。虽然男人醒了，神智却未完全清醒。“家里有糖吗？”涟漪侧过头问。此时的她神色冷静，同样的面无表情，但却不再让人惧怕，相反给人安全感，仿佛有她在，天就不会塌一般。如此贫苦的家庭，哪来的糖？“没有……”女人唯诺小声道。“不是有铜钱吗？去买。”涟漪丢下一句话，开始专心查看男人的情形。“啊？去……买糖？苏姑娘，但……但这可是救命钱啊。”在他们看来，糖这种东西，是吃饱了肚子才能去奢想之物。“去买糖。”苏涟漪将男人的上衣脱了，本高大的身材，此时已瘦弱不堪。她的这一举动，让孙家女人脸红了一下，虽然嘴里不敢说，但心里还是惊讶这苏姑娘是想要做什么。其实，苏涟漪是观察病人身上是否有所痕迹。很多疾病都会在人体皮肤上显现，例如肿块、出血点等，在病人不能开口说话又没有听诊器等最基本的诊病设备时，西医也必须像中医一样望闻问切。“你这个下流的女人！”女人没说，男孩先骂了出来。“锦儿，不可以骂！”女人一惊，赶忙一下将孩子拽到怀中，死死捂住他的嘴。涟漪没理会，“刚刚不是要给我钱吗？就用那个钱买，权当这糖是我买的，速去速回。”她的口吻不算温和，却也不冷，是一种严肃的口吻，带着莫大的说服力。有那么一瞬间，女人竟有一种感觉——苏涟漪能治好她相公的病。涟漪刚想进行下一步诊断，突然微微皱了下眉，偏过头去看女人，“你们这里，可有红糖？”女人连忙点头，“有的，不知苏姑娘……”“买红糖。”说完，又将头转了回去。那老妪明白过来，这苏涟漪是要买糖喂给她儿子？忍不住大胆问了句，“苏……苏姑娘，这红糖是……是给女人坐月子吃的。”涟漪见是老妪问话，停下手中的动作，转过身去认真回答，声音也柔和了许多。“这位大婶，红糖不仅是月经不调和坐月子女子吃的，也适合老人及病人，其内含有多种维生素和微量元素，容易被人体吸收，且能快速回复能量。这位……我便称呼为孙大哥，虽暂时还不知什么病，但其严重营养不良、缺乏体力，若不采取静脉注射便只能口服糖分。”对老人，她向来是尊敬无比。老妪和孙家女人懵了，互相对望了下，为什么苏涟漪的话，她们听不懂？为什么和其他大夫说的不一样？孙家女人狠狠一点头，“苏姑娘，我信你，我这就去买红糖。”说着，便转身跑着离开，那孩子担心自己母亲，也跟着跑了去。女人跑开了，涟漪却一反常态的笑了，欣慰的笑。也许古代人淳朴，不似现代人的多疑，对人是有信任的，此情此景若是放到现代，想必不会信她吧。想到这，涟漪神色黯淡下来，垂下眼，满是无奈。现代社会的医患关系异常严峻，病人不信任医生，认为医生眼中只有钱，对医生的不信任直接延伸到诊治中，质疑医生的诊断及药方，耽误了病情，最后还是要怪罪到医生身上。就是因此，她才发誓……永不行医。刚想到这，涟漪愣住了，永不行医！？那现在，她又在做什么？正想着，女人手中紧紧抓着一个油质包跑了回来，她那么小心翼翼又用力地抓着，就好像手中抓的不是一个物品，而是一条生命一般。苏涟漪抬起眼，往日里淡然的眸子中满是迷茫。因为那件事，她发誓不再行医，但……现在该如何办？女人是用着全身力气跑去跑回的，以至于现在正大口喘着气，但当她看到苏涟漪迷茫的双眼时，心狠狠漏了一拍。“苏……姑娘，红糖……买回来了。”除了喘气，还有着强烈的忐忑不安。涟漪的眉抖动了几下，停了几秒，最终还是放开，眼中有了决绝，“用热水泡红糖，要浓，要快。”罢了，这次，就权当特殊情况，第一次也是最后一次吧。女人看见苏涟漪眼中的迷茫换为冷静，激动得有哭的欲望，狠命点头。“是，是，我这就去做。”连她自己都没意识到，从何时起，已把这有名的女魔头，当成了救命的稻草一般。涟漪转过头，十分恭敬又认真地问老妪，“孙家大婶，请问，孙大哥从什么时候开始发病，又是什么情形？”孙家老妪回想起当时她儿子倒下的瞬间，终于忍不住抹了老泪，“是……大概两个月前，本来好好的一个人，就这么……就这么突然倒下去了，”她掏出手帕，擦了眼泪，“本来，我们都以为是他累了，休息一阵就好，没想到……没想到就没站起来。”见老妪情绪激动，涟漪便没再问，思索着这人到底会是什么病。记得刚上医科大学，有中医课程，却是浅显的，只是讲了个大概，所以她不会诊脉。如今才知中医的博大精深，不用医疗器械查看病情是多么神奇。没有听诊器，她便只能用最老的方法——直接趴在病人胸前去听，在听诊器发明之前，医生都是用这种方法，虽做不到精确，也总比没有强。孙家祖孙两人都惊讶万分，这……这苏涟漪刚刚脱人衣服，现在又趴人**的胸前，实在是……伤风败俗！男孩又想说什么，却被端着红糖水赶来的孙家女人拦住，摇了摇头，示意保持安静。心动过缓、心律失常、心悸。涟漪抬起头，站起身来，眉头紧紧皱着。高血压和脑梗第一个排除，男人如此消瘦，得这样的病几乎不可能。心脏病？很大的几率是心脏病，但心脏病又不会这样连续两个月瘫痪在床。一抬头，看见了孙家女人捧着碗，碗中是红糖水。“孙大嫂，将这红糖水给他喂下吧。”“哎。”女人赶忙答道，立刻蹲下了身子，一点点为其送服。“这段时间，孙大哥可有发烧、腹泻和呕吐等症状？只要是有何反常，你们都要告诉我。”涟漪道。苏家女人开始回忆，老妪先是回答。“回苏姑娘的话，并未发热和腹泻，倒是经常呕吐。”男孩突然如同想到了什么一般，“苏……苏……姐姐，”孩子是极其聪明的，看出了苏涟漪正在帮他家，便很努力的克服心中的反感开口。“爹他不是两个月前病倒，其实……爹已经病了一年多了，我看见过，爹突然头晕，但……但爹不让我说……”他低下头，十分自责。也许他早早说出来，爹便不会倒。涟漪点了点头。一年前便眩晕，两个月前晕倒便瘫痪在床，呕吐无发烧腹泻，心动缓慢、心律失常、心悸，身体还异常消瘦，这些状况，会是什么病呢？心悸，她决定先从心悸入手，一般引起心悸的病不外乎就是各种心脏病、冠心病、心律失常和贫血、低钾血症、心脏神经官能症等。服下了红糖水后，男人的神智逐渐清醒。当看见苏涟漪后，惊讶又气愤，以为她又是来欺凌他家人的，愤恨得挣扎着要起身保护家人，却无奈无法起身。孙家女人赶忙扶住挣扎的男人，为其讲刚刚发生的事，解释苏涟漪是来帮他们的而非害。屋内有喊叫，却并未将涟漪从思考中拉出。她低着头，看着男人。病人能挣扎起身，就否定了刚刚的瘫痪判断，但其站不起来，说明这便是肌无力。肌无力、呕吐、心动缓慢、心悸……苏涟漪突然想起了一个病症，眸中一亮，“我差不多，知道他是什么病了。”
013 诊病下
“如果没猜错，他应该是缺少人体所需的一种微量元素——钾。”在孙家一家人的期待中，苏涟漪神色严谨，淡淡开口，声音不大，却有着权威。“假？什么假的？”孙家女人不懂，这病，缺假是什么意思？涟漪微笑了下，“孙大嫂，不是真假的假，而是一种微量元素，说多了，你也是不懂。”别说古人不懂，这病放在现代，想必很多人也是不明白。“人体缺钾，其肌肉便无法顺利进行收缩和放松，易倦。此外还会妨碍肠的蠕动或导致浮肿、半身不遂及心脏病。通俗的讲，便是使不出力气，浑身疲倦，且伴随着不定时昏迷。”**虚弱的男人，涣散的眼神逐渐明亮，如同在大海中抓到浮木一般。他这病，多少个大夫看了，都看不出其原因，最多说个气虚，也抓了药，却怎么也治不好。他万万没想到，村里女魔头，竟知晓这病！孙家老妪及女人都狂喜起来，那老妪更是跪下，颤颤巍巍的磕头。“苏姑娘，您可一定要治好我儿的病啊，我老太婆下辈子做牛做马也要报答你的恩情。”“孙大婶，您千万别这样，我受不起。”涟漪赶忙伸手扶住老妪，心中不免感慨这古人真是说跪就跪，很是不习惯。“那苏姑娘，请问我儿的病，还……能治好吗？”老妪颤颤巍巍地问。涟漪皱起眉，这病可大可小，若是轻的，只要食补、注意休息就好；但若是碰到重症，便有生命危险。而补钾的药剂——10%的氯化钾口服溶液，在这古代又找不到。让她去配置药剂实在是缺少基本材料，难道要去采矿而后一点点炼制？“这个……不好说。”苏涟漪实话实说，当病症重到一定程度，就不是单纯食补可以有效的了。没有西药，那中药呢？苏涟漪想到了中药，若这里与中国古代类似，那应该遍地草药才是。苏家村旁便有连绵不绝的山脉，其中一座，山高奇险，那种高峰之上，想必会有不少名贵药材，但这用药却不能滥用。虽然现代很流行中西双壁，但很多中药配合西药非但没有促进作用，相反会阻碍一些微量元素的吸收，中西药搭配需要专门的医生和专业药剂师开出药方，更需要临床试验。具体何种中药会妨碍钾的吸收，她不知道，毕竟这不是她的专业领域，非脑科。此外更重要的是，她推测孙家男人为低钾血症，也仅仅是从临床角度推断，因没办法具体检查，无法确诊。刚刚还燃起希望的孙家人，在听见苏涟漪的话后，又是悲上心来，抱头痛哭。“先别哭，也不是说治不好，只不过需要时间。”涟漪忙道。“真的吗？苏姑娘，求求你一定要治好我相公啊，若是他……他……我家可怎么办！？”孙家女人扑过来跪在地上抱着苏涟漪的大腿。涟漪无奈，怎么又跪下了？赶忙用力将她拉起来，“孙大嫂你放心，我尽量为之，虽不能保证他立刻能下床行走，但性命是无忧的。”“苏姑娘，你就是在世活神仙啊，你是我们孙家的大恩人啊。”刚把孙家女人拉起来，一旁的老妪又跪下了。此时即便是遇事稳重的苏涟漪，也手忙脚乱，现代人根本无法理解古代人跪啊跪啊的。涟漪不知怎么去应付这种场面，只能刻意转移了话题。“先别感谢我，我有一些问题，不知你们能否回答我。”“苏姑娘，您说。”女人忙道。“香蕉、草莓、柑橘、葡萄、柚子、西瓜、菠菜、山药、毛豆、大葱、黄豆、绿豆、蚕豆、海带、紫菜、黄鱼、鸡肉、牛奶、玉米，这些食物，你们可曾听过？”她把记忆中含钾的食品尽量背出，却不知这时空是否有这些食物，便问孙家人。她不是本尊这件事，不能被苏峰和大虎知道，但对这户和苏家没关系的家庭应该没问题，顺便，再了解一下这个世界的情况。孙家人不懂苏涟漪何意，但还是把听说过的食物说了出来。“有葡萄、西瓜、菠菜、山药、大葱、黄豆、绿豆、蚕豆、鸡肉、牛奶和玉米。”涟漪听后，心中有了个大概，“海带，没听说过吗？”“没有，不知为何物。”答。“这里离海有多远？”涟漪问，海带是一个好东西，富含碘和钾，而且在温带海域并不罕见，就不知这个时空是否会有。孙家女人不懂其为什么问海。“有一段路程，坐马车的话要两天两夜。”涟漪点了点头，有海就好，有时间她会亲自去一趟，若是有海带，一定要取来用。“这些，都是未来孙大哥要吃的东西，以后他的主食便是用绿豆磨粉与玉米面一同熬成糊，菜的话尽量多吃菠菜和山药，配合鸡汤。饭后水果多吃葡萄和西瓜。”食补菜单开了出来，孙家两女人却愁眉苦脸，并非找不到这些食物，而是……他们哪有钱去置备这些吃食？别说水果，就是那鸡肉，全家人也已很久没吃上了。这个问题，涟漪随后也想到了，看着灰暗破旧的房间，叹了口气。“之前的钱，都用来抓药了吧？以后这药就不用抓了，省下的钱就为他置办这些吃食。”“是。”虽然答应，但是正是春季，又没养家禽畜类，粮食还未收，怎么会有钱财？所以，孙家人还是愁眉苦脸。涟漪又忍不住叹了口气，若是从前，她一定会慷慨解囊帮上一帮，但现在自身都难保。“先这样吧，天色也晚了，你们吃饭休息，明天我再来看看。”说着，便准备转身走。孙家女人赶忙掏出剩余的几枚铜钱准备递过去，却被涟漪拦下，“病人要紧，其他事情以后再说。”说完，便头也不回的冲出了院子。天色渐黑，村子街上无人，都回家吃晚饭，村子中到处弥漫着饭香。涟漪低着头，入了院子便钻入厨房，肥硕的身躯挤在一个小角落，脸上哪还有刚刚的沉稳淡定，满是愁眉苦脸。这可咋办啊，刚当完“救世主”，现在又愁起了自己的吃食。饿肚子？罢了，权当减肥，那明天怎么办？减肥需要节食，但万万不能绝食！屋里的男人十分耐心地等到苏涟漪回来，见她归来后直接钻了厨房，嘴角勾起一抹轻蔑的笑，已经习惯了她拿回讹诈的钱财。等了许久，却未见那肥胖的身影从厨房出来，更是没闻到丝毫饭菜味，一片安静。男人皱了下眉，终于忍不住好奇走到厨房门前，看见苏涟漪将肥胖的身子缩成一个球，滚在厨房角落，炤台虽然干净整洁，却冷冷清清没有丝毫开火的迹象。“饭呢？”忍不住问。－－－－－－题外话－－－－－－缺钾这么可怕？恩，缺钾就是这么可怕，不是危言耸听。这低钾血症是我家遗传病，叔叔因此病危了两次，姑姑有一阵子也时常发作，爸爸有一次在下班的途中晕倒，还不知我到了四十多的年纪会不会发作，T—T。如果亲爱的们突然眩晕或有相关症状，要及时到医院检查，检测身体微量元素。感谢初萤（5花5钻5票）么么哒！感谢berthl（1花），是新朋友吗？欢迎欢迎！
014 疑心
涟漪抬眼看男人，面红耳赤，因为昨夜还信誓旦旦说她花出去的钱要自己赚回来，如今却要连累人家饿肚子。“饭呢？”男人又问了一遍。涟漪尴尬。一抬头，看见了院子内还未来得及收回的衣物，灵机一动，“大虎，这里可有当铺？”此时也顾不上男人会不会对自己有疑心了，毕竟作为一个在苏家村土生土长的人，怎么会不知道有没有当铺？当铺那种东西，都是镇上有的，村里哪有？男人淡淡扫了她一眼，看不出心中所想，转身走了出去。涟漪跟了出去，看见男人高大的身影出了院子，也未出声阻拦，倒是一耸肩。估计他是自己找吃的去了，这样也好，暂时解决了她的烦恼。虽然男人是入赘，也不能就单靠女人养着吧。又是一个晴朗夜，随着夜幕降临，圆月挂起，快到一个月的十五了。苏涟漪将院子里的衣服取下，一件件叠好，工工整整放到一旁衣柜中，而后便将抹布润湿开始习惯性擦灰，从前灰突突的房间，如今已工整洁净。她并不是专心整理，实际上是给自己找点事儿干，脑子里却不停想着孙家男人的病情。大概一个多时辰，大虎归来，手上还有一只野兔和两只野鸡。看着正在擦灰的苏涟漪，“饭。”惜字如金的吐了一个字，便将打来的野味扔到厨房中，自己则是转身去院子里劈材。涟漪一挑眉，对自己这沉默的“新同事”十分欣赏，走到厨房中开始处理野味。读书时，苏涟漪在解剖课上便名列前茅，大一解剖老鼠，大三解剖兔子，如今跑到厨房处理野味简直就是大材小用。虽然没有手术刀只有一把几乎生锈了的菜刀，但这刀在她的手中便如同活了一般，剥皮掏肚一气呵成。当男人劈完材刚入屋时，一把生锈的菜刀递了过去。“磨一下。”男人伸手接过菜刀，“恩。”转身又出了去，随后便听到一阵均匀有力的磨刀声。男人磨刀，涟漪便将处理好的野味扔水盆里洗了个干净，两人默默工作，彼此交流也是尽量用一个字两个字解决，看起来十分诡异，却又有另一种和谐。当男人再一次进入厨房时，递过来的菜刀已经崭亮一新，在昏暗的油灯下反过寒光，涟漪暗暗寻思，这刀此时就算不能削铁如泥，也能吹毛断发了吧。接过明晃晃的刀，苏涟漪却想起孙家一家人，那男人因缺钾无力，又营养不良，不光男人如此，那孩子也是急需营养。自己手上的鸡，虽不是家养的鸡，却应该也能大补，犹豫再三。“那个，大虎，有一件事我想求你。”她有些尴尬，实在不习惯这种低声下气的说话求人。正准备转身离去的男人，停下脚步，又侧着头看她，等她把话说完。涟漪一咬牙，病人要紧，她的脸面算什么。“能不能把这野鸡送人一只，就把我的那份儿送人行吗？晚饭我不吃了，这鸡权当我吃了。”男人冰冷的眼有了一丝疑惑，“送谁？”涟漪一看有戏，心情愉悦，语调也轻快不少，“是这样的，刚刚孙家大嫂来找我，你应该看到，孙家大哥病了需要补些营养，但孙家的情况应该是买不起肉了，所以……这野鸡，我想送他家一只，解下燃眉之急。”男人眼光更是惊讶，侧着身子，用审视的目光盯着她。涟漪一愣，难道，他不想给人？男人一伸手，那手指修长，掌心和指端有着茧，“给我，我送去。”“恩，好。”涟漪赶忙起身，找了张油纸，将处理好洗净的野鸡包了上去，用纸绳捆好，递了过去，男人接过后，转身就走。苏涟漪顿时觉得心情十分畅快，好像沉重的心理负担一下子轻了很多一般，再看向大虎那冷漠的背影，也觉得亲切了十分。“等等大虎。”快要出远门的男人又停住，黑暗中，眉头不耐烦的皱了一下。肥胖的身影从厨房中跑出，一张白净的脸却带着淡淡的笑，那笑容没有丝毫矫揉造作，让人舒服。“因为没有主食，这兔子和鸡我打算烤来吃，行吗？”“恩。”“你不吃甜，就做辣口的行吗？”“恩。”也许本就心情好，涟漪看见大虎如此，更是觉得可爱，“知道了，早去早回。”这男人，看起来冷冰冰的，却是个好伺候的。男人顿了一下，最后转身离去，不大一会便消失在夜幕中。涟漪回到厨房，将剩下的兔子和野鸡处理好后，淋干抹油，找了两条新的炉钩子穿上，燃火烤起来，一边翻烤，一边向上撒一些香料。苏涟漪还没幼稚到以为大虎是心疼她走夜路，主动请缨送野鸡，那男人时刻警惕她，她是知晓的，就如同她也警惕他一般。两人都有秘密，若是当聪明人，便心照不宣，这样最好。而这大虎去送鸡的真正目的，就如同苏涟漪所想，是去探虚实。苏涟漪性情的突然变动，让他不得不提防，毕竟有任务在身，定要谨慎。从前的苏涟漪虽让他不屑鄙夷，但却没什么危险，不用防备。如今的苏涟漪却让他生生十分不安，一个人改变怎么能如此快、如此大？若不是容貌和肥胖的身材未变，他甚至觉得此人根本就不是苏涟漪。当他从孙家归来，知道在孙家发生的所有事后，更是不安，杀机四起。一入院，他便闻到一股浓郁的香气，除了早晨那三个甜腻的红薯饼，他未沾半米，肚子咕噜的一响，他饿了。“你回来了？辛苦了，进去吃饭吧。”涟漪微微笑着，并非假装，是由衷的，想到孙家人能吃上久违的肉，心情很好。男人的脑子里不停回**刚刚孙家人跪在地上感恩戴德的画面，一个十几年的女魔头突然变成大善人？从前懒惰成性，突然就勤劳能干？从前心拙手笨，如今突然有了好厨艺？不对，这根本不可能，她到底是谁！？－－－－－－题外话－－－－－－朋友告诫丫头，题外话空白是可耻的，の……丫头不知道要说些什么，就问候一句吧：吃了么？
015 摊牌
房间内的圆桌正中央，烤肉被切得整整齐齐被放置在圆盘上，旁边还点缀了几枚绿油油的菜叶。烤肉油滋滋的，有些还冒着小小的油泡，上面撒着各种香料，红红的辣椒粉配合一旁绿色的菜叶点缀，让人忍不住大快朵颐。“回来的正好，坐。”涟漪白胖的手，做了一个“请”的姿势。男人刚坐下，便有一只杯子递了上来。“杯子里是热茶，吃烤肉时尽量喝热饮，否则肉类油脂遇冷不化，既难于消化，又能发胖。”说到这，苏涟漪一顿，看了看男人修长健硕的身材，再想到自己这幅满是肥肉的身体，觉得自己在说冷笑话。赶忙住嘴，不说了，不再自取其辱。偷眼看了男人一眼，他好像在思考什么，根本没理会她。又将一个碟子放到他面前，“里面有蒜末和酱油，若是觉得口味淡了，就蘸着吃，蒜可以提味解腻，又可以杀菌。”她也不知道自己为什么这么絮絮叨叨地说，大学毕业后就独居的她也许孤独惯了，身边有了人，便忍不住多说了几句话。男人一边沉思，一边拿筷子夹起烤肉，蘸了些酱油，送入口中。肉质鲜美，外焦里嫩，舌尖刚一触碰，浓郁的香气便四散开来。这种手艺别说在乡下，即便是说出自城内名厨之手也不为过。苏涟漪看着男人的浓眉越皱越紧，心中有了一丝忐忑，“很难吃？”她问。刚刚她尝过，觉得味道还不错，难道是古人和现代人的口味不一样？极有可能，她还记得做出第一顿饭，疙瘩汤，男人鄙夷的目光。又想起那红薯饼，男人如同吃毒药一般，看来这烧烤也不是“古代风味”。男人的眉头皱了一皱，最终还是缓缓放开了，继续将盘子中切得整齐的肉吃下，不发一语。有那么一刻，涟漪竟有一种男人要与她摊牌的预感，但最终男人选择了沉默，便说明他此时还不想摊牌，或者是……还在犹豫是否摊牌。她夹起一块肉，放入口中慢慢咀嚼，顺便饮了口热茶。瞒住并非好，摊牌并非坏。别说她没刻意的装本尊，即便是装了，也做不到让人发现不得，毕竟她只是个医生而非演员。她不是愤青，却也不是麻木不仁之人，让她去作恶，即便是做戏，也是做不出的。压抑的晚膳时间终于过去，涟漪手脚轻快地收拾桌子，将碗筷送到厨房。炤台上放了个木盆，涟漪抓了一些皂角粉进去，权当洗洁精，这纯天然的东西，才是真正的无毒无害，当准备添水时，却发现门外水缸中空空如也，这才想起，水都被她用来洗衣服了。村中有两口水井，分别是村东头和村西头，是村民们合钱找人挖的。古代生产力水平低下，挖一口井几乎全凭人力，造价太高，像水井这样的奢侈品，不是普通村民可以单独拥有的。西边的井，涟漪知道位置，就在去往孙家的路上。于是便像模像样的找了两个木桶，拿起门后的扁担，准备挑着走。但这挑水看似简单，真正做起来却很难。两只桶分明没装半滴水，但却也压得涟漪肩膀生疼，更重要的是——她根本无法掌握扁担的平衡！两只木桶晃啊晃的，她就这么左左右右的维持这个平衡，突然，扁担一下子轻了，也不晃了。一回头，原来男人不知何时已站在她身后，伸手扶住那扁担，“我来。”说完，便接过扁担而去。涟漪看着男人熟练挑扁担而去的背影，微微一笑，这个身份不明的人，还很有绅士风度嘛，如果能这么揣着明白当糊涂继续下去，井水不犯河水，也是不错。这样的糊涂生活自然不能永远，要么等她熟悉这个世界、对未来生活有了打算而离去，要么等男人得到他想要之物或完成他的任务离去，无论是那种，都是这生活的结束。两人就如同竞争一般，争分夺秒，就看谁先到达终点。将水缸中剩下的一点点水舀出来刷盘子，当盘子刷好时，男人已挑着满满两桶水归来。哗啦哗啦，倒缸里后，又挑着两只空桶而去。院子中静静的，两个大活人也都默默地干着自己手中的活，没一人多嘴说话。苏涟漪将大盆搬了到水缸旁边，用大号水瓢将水舀出，继续倒皂角粉，把昨日换下的脏衣物和床单被单塞到木盆里浸泡，脱了鞋子，在木盆里有节奏的猛踩。男人回来后，当看到苏涟漪那白嫩嫩的小脚时，浑身一僵，赶忙转过头去，尽量避开视线不去看她的脚，将水倒入水缸后就逃也似的冲出院子。苏涟漪不解，低头看了看自己的脚，很纳闷，这样……很伤风败俗吗？即便是伤风败俗，也不用这个反应啊，不解！她怎么会知道，在古代，女子的脚十分重要，绝不能被夫君以外的男子见到，而男子看了女子的脚或者摸了碰了，便属于轻薄。男人来来回回挑了五遍水，而苏涟漪也是洗了整整五遍，这些衣物才勉强有了本来颜色。“进来一下。”就在涟漪将衣物一一挂在晾衣绳上后，屋内传来男人的声音。“好，稍等。”涟漪整理了下衣襟，将袖子放下，而后顺便捋了捋头发，深吸一口气，如同准备谈判一般走了进去。如果没她料错，刚刚那男人就是想问她些什么，只不过一直在犹豫，想必现在下了决心吧。想到男人冰冷的眼神以及周身时不时散发出的杀气，苏涟漪眸子转了下，开始想方设法提防保命。圆桌被擦得干净，正中央放着油灯，光线虽无法与现代灯具相比，但看久了，也觉得亮得很。男人坐在凳子上，侧对着门，昏黄的光线均匀洒在他身上，身姿挺拔。他的面部轮廓很深，在光线下若是忽略脸上的疮，也是让人赏心悦目。涟漪抬头一看，男人这挺拔的坐姿以及浑身散发出的肃杀之气，为什么让她不由自主的想到了……军人？－－－－－－题外话－－－－－－抱歉，今天更的晚了，因为明天要去外地参加朋友婚礼，今天去商场买了一套正式衣服，耽误了时间。（本人已经胖到旧衣全部作废！）从明天开始，除特殊情况，更新时间定在18：00，以便看官们跟文，么么哒。
016 协议1
夜晚，院子中一片凉爽，和畅快的夜色不同，屋内一片压抑。苏涟漪入了房门，顺手将门口放着的水壶拿去。涟漪不知道这东西应该叫什么，瓷制，双层，方底圆盖，她料想是一种用来保温的容器，就如同现代的暖壶一般。其内是热水，刚刚她烧的。男人身姿挺拔的坐在桌旁，目不斜视，一双浓眉微皱，薄唇抿紧，如同一尊杀佛般给人危险感。涟漪抓了一小捏茶叶到茶壶，又将带来的滚烫开水倒入茶壶中，很快，茗香四溢，将这压抑的气氛生生冲散开来。“喝茶。”将茶碗递了过去。男人看着冒着热气的茶碗，又看了一眼手上还端着茶壶的苏涟漪，薄唇突然微微一勾，“不用做这些无谓的提防，若是我想杀你，你以为仅靠这热水便能挡住我？”苏涟漪心狠狠一紧，果然，这人不是简单角色，竟一下子将她想法看穿。她端着热水入内并不是随意，而是刻意为之，她选的位置离门口最近，若是两人谈不拢，她便将热水扬男人身上，争取时间跑到大街上呼救。还记得当时用木棍打在男人身上时，棍子断了，男人却纹丝不动，可见两人实力悬殊之大，尽量别去以卵击石。而这男人最怕就是声张，委身于此就是为了掩人耳目，一旦是身份暴露了，想必所做之事就失败了大半，苏家村人有了警惕，再来第二次可就难了。虽然明知如此，涟漪却未点破，这时候口舌之争是最愚蠢的，既然男人将话直接说了出来，应该事态就未向最坏得方向发展。为自己倒了杯茶，悠闲地在男人对面坐了下来。“你不是苏涟漪，但你却是个聪明人。”男人抬眼，直视她的双眼，眸子乌黑深邃。涟漪点点头，“你也不是什么傻子大虎，但我觉得你是个爽快的人。聪明人打交道便痛快些，说吧，你到底是什么身份。”男人没预料她非但不惊讶还老神在在，有了一丝兴趣，双眼微微眯着，“知道我身份的人都必须死，只有死人才最让我放心，你还想知道我的身份吗？”涟漪老实地摇摇头，“我不是好奇心很强的人，刚刚就是顺口问问而已。”男人笑，“还真是个惜命之人。”“这世上谁不惜命？如果你不惜命，为何还要当一个女流氓的夫君？”她反讽回去。男人听这话好像有些生气，声音大了几许。“在下可不是贪生怕死之辈，如此这番，是为了谨慎而为之。”“恩，知道了。”你为了谨慎，难道别人不可？除了你，全天下人都是傻子？苏涟漪这么想却未说，不喜欢做那些无用功。“那你又是谁？”男人问。苏涟漪噗嗤一下笑了，这男人冷虽冷，酷虽酷，细想想又有那么一点点幼稚。“你都不告诉我你的身份，我为什么又必须告诉你？我们合作吧。”说完，带着期待的目光看向男人。这男人刚正不圆滑，否则就不会因为她说“惜命”而动怒，最忌讳别人说他贪生怕死，再配上他这一身肃杀之气，不是军人又是什么？当然，这一切也仅仅是猜测而已。西方有句老话——好奇害死猫，有九条命的猫都因好奇而死，更何况脆弱的人？只要达到她的目的，她不关心这男人是什么身份，也不关心他是好人还是坏人。和一个不知底细的人合作十分危险，但却是一条捷径。她是个冒险派，与平平坦坦的弯路相比，她更喜欢崎岖的捷径。“合作？”男人一愣，怎么总觉得自己主动权被这外表纯苯的女人抢去？“恩，合作。”涟漪点头，“你找我来摊牌，目的不也是合作吗？”想来，这男人所做之事重要无比，甚至不能容下丝毫差错与过失，所以才对她的改变提心吊胆，以至于必须直接试探。这个就好像治疗，病情越是凶险，便越要用激进的方式医治，只有相对缓和的病情才可以采取保守治疗。“我只想你知道，你是谁，你来苏家村有什么目的。”男人浑身肌肉紧绷，没了刚刚的淡定，极力控制失去频率的呼吸。涟漪感受到了杀气，但她知道，男人不到万不得已不会杀她，毕竟杀了她，苦心经营的保护假象就失去了。“我真的是苏涟漪，只不过在李家被侍女翠儿打晕后，失忆性情大变罢了，这件事，你可以去李家打听，更可以问马大叔，还有，”她顿了一下，抬起眼，直视他的双眼，“我不知道你是谁，也不知道你要做什么事，但只要你别在此大开杀戒，我就不会干涉你。”“我凭什么相信你？”他的声音从牙齿间挤出。涟漪想了下，而后微笑，“你只能相信我，别无选择。”这是实话。“那你的医术呢？苏涟漪那个女混子会医术？”涟漪耐心为其解释，“大虎……如果你真叫大虎的话，你不觉得自己本末倒置了吗？我是谁不重要，即便是当初的苏涟漪也未必对你的计划有帮助，相反，一个和你合作之人对你的帮助更大，不是吗？请你衡量一下。”“你说要合作，你有什么目的？”男人问。涟漪勾唇，等的就是这句话，“等你事成之后，带我离开苏家村，当然，如果能给我一笔钱财就更好了。”这些都是瞎话，按照她的计划，要抢在男人完成计划前了解这个世界，找到谋生的方法，逃离这里。男人事成能带着她离开？开玩笑，一般这种情况，为了堵人口舌，她的下场只有死！现在这么说，只是麻痹他罢了。男人相信苏涟漪吗？自然也是不信。放心苏涟漪吗？更是不放心。但他别无选择，就如同苏涟漪的推测，若是轻易杀了她，便少了这个最完美的伪装，这也是当初本尊屡次刁难他，他忍下，当街抽打他，他不还手的原因。“好，我们合作。”男人道。“有魄力。”涟漪赞扬。“从今往后，你我井水不犯河水，若是你有任何风吹草动，我就杀了你。”男人伸手握住茶碗，手臂上肌肉轻轻扩张，那茶杯啪应声而碎。涟漪看着碎掉的茶杯，后背一阵冷风。即便是握碎一个生鸡蛋都需要极大握力，何况这厚实的瓷质茶杯，古人都是吃什么长大的，这么大劲儿？“好，如果我失言，你尽管来杀我好了，但你吃在我家住在我家，又要求我帮你打掩护，是不是也需要履行一些义务？”大事谈完，苏涟漪决定就一些小事细节进行继续磋商。“恩，你说。”男人点头，心中却突然有了兴致的好奇，很想知道这聪明的胖女人需要他做什么。白嫩又肥胖的小手伸在他面前，“首先，家用。”男人一愣，家用？涟漪一挑眉，恨死了巧妇难为无米之炊的感觉，“别揣着明白装糊涂，家用，就是钱，生活费，银子，铜币，孔方兄，可以用来买粮食等物。”这男人器宇轩昂，一看就不是乡下人，无论他是逃难还是公干，身上一定有钱。－－－－－－题外话－－－－－－丫头会说自己在火车上码字，而后用手机开移动热点上传文文吗？这几天在外地参加朋友婚礼，留言不一定能及时回，看官们见谅，么么！
017 协议下
17，家用？男人怎么也没想到她竟要这个东西，冰冷的心有一种陌生丝痒的感觉，却不懂为这种感觉何来。伸手入怀，掏出一沓子银票，扔到苏涟漪面前。涟漪本以为弄些钱当未来逃亡的盘缠，万万没想到，竟弄来这么多。以她可怜的历史常识，只有银子太多了才存银票，也就是说一张银票要比一堆碎银子值钱，那这一沓子银票呢？“还有，你不能因为出了钱而偷懒，平日里该种地还得好好种地。”虽然苏涟漪心中欢天喜地，但脸上却看不出分毫，甚至将刚刚的淡笑收了起来，一本正经。种地这种事，即便她不说，他也会认真去做，这是他的伪装。但有些事，主动去做是一种感觉，被人命令着去做又是一种感觉，尤其是被公认为傻子的人来命令。男人用愤怒的眼神看向苏涟漪。“这些钱是我帮你的掩护费，但平日里我们吃穿都不能用这些，否则露了马脚，可不关我的事。”摸着怀里厚厚的银票，涟漪心中有了底。在现代，她生在小康家庭，顺利考上大学读了硕士，而后就留在医科大附属医院工作，生活可以说一帆风顺，从没缺过钱，也不知缺钱的滋味。但经过昨日那种险些饿肚子的经历，她第一次意识到，钱的重要性。“这个不用你说！”男人声音低沉，恶狠狠的。“你叫什么？”涟漪好像没听出男人的气愤一般，语气平稳的很。“别告诉我你的真名，我还不想当死人，给我个化名或者称呼吧，若是你懒得起，我就干脆叫你大虎。”男人一愣，“云。”莫名其妙，就把自己的名说了出来，说完后，立刻后悔。他怎么能将身份轻易暴露，要是……苏涟漪点了点头，“知道了，大虎。”“……”涟漪看出对方的无语。“我知道你叫云了，但在外还是要称呼你为大虎，谨慎起见。虽然这名字土了些，但俗话说，贱名好养活。”“……”那你为什么还要问？多此一举！“晚上，我们怎么睡？”她收好了钱，坐了下来，隔着桌子，与大虎面对面，很认真的问，没有丝毫扭捏尴尬。“你睡床，我睡厨房。”男人道。涟漪勾唇，很欣赏对方的绅士风度。“那接下来的几晚就委屈你了，但也不能让你一直睡厨房，这房间很大，稍微改动下格局，在中间砌一道墙如何，回头我画完图纸给你。”“……”大虎无语，刚开始还觉得她是商量的口气，但随后为何又是命令的口吻？而且，她命令的娴熟老练，好像平日里经常下发命令一般。“还有什么问题吗？”“没了。”大虎不想和女人计较，直接站起身来出了屋，在院子一旁的仓库中拽出一个草席，铺在厨房地上，随便躺下准备睡。厨房是单独的一个小房子，即便是因为本尊很懒，鲜少开火，但多少还是有些油烟。涟漪遥遥看着大虎，心里有种感觉——这大虎定然不是什么坏人，虽然他身上时不时散发一些戾气，若他真是作奸犯科的恶人，又怎么会如此有原则？在柜子中拽了一床被子走到厨房，见大虎背对着她躺着，别说盖的，身下除了草席就没多个铺的，枕头也是随便弄了块砖枕着。从前，他都是这么过的？大虎没睡，能感觉到她到了他身后，虽未起身，却提起了警惕，只要她有丝毫恶意，他会毫不犹豫地杀了她。涟漪抱着被子，刚想将被子帮他盖上，但马上意识到，这行为实在暧昧，便直接将被子扔了出去，砸在了他身上。大虎猛的一惊，苏涟漪竟真的暗算他！？只见刚刚还仿佛熟睡的人，突然猛的一翻身，将那被子甩到一边，修长的身影如同闪电，瞬时出现在涟漪面前，铁钳般的大手袭上她的脖颈。涟漪没时间骂人，迅速后退两步，头后倾，伸胳膊抵挡。“你神经病啊？”从来不骂人的苏涟漪忍不住大叫，后背一身冷汗。抵挡住大虎的胳膊生疼，这厮下了杀手！多亏她反应及时，若是没个身手防身，现在必死无疑。大虎没想到这胖女人反应如此迅速，将刚刚抓着的胳膊猛的向内一带，涟漪只觉得一股强大力气无法抗拒，身子向前。老虎不发威，你还真以为我是病猫！涟漪非但没有丝毫挣扎，还借势飞起一脚，踢对方**。大虎赶忙甩开她的胳膊，将她推出去为自己解围。苏涟漪肥硕的身子就如同失去重力一般飞起，重重落在院子当中，这是她有生以来第一次挨揍，和当年学武与人切磋完全不同。“大虎，你别发神经病了，有话直说好吗？”没时间疼，涟漪一咕噜爬起，对着准备冲过来的大虎高喊。“你果然有鬼！”大虎声音不大，却阴森森的。涟漪马上明白他的意思，“有鬼？还有妖气呢！我是看你在厨房住的太艰苦，拿了床被子给你，你睁开你那瞎眼看看，那被子里可有毒有暗器？难道我就用这一床被子杀了你这么大的活人？搞笑！”大虎一愣，刚刚那触感……确实是柔软的被子而无其他。他也是个好面子的人，虽然知道自己冤枉了人，却也拉不下脸来，“不用你关心？”虽是这么说，气势已平复许多。“行行行，我是狗拿耗子多管闲事行了吧？”没了生命危险，她才感觉到自己身上有多疼，费力地伸手揉了揉发疼的后背，“被子给你了，你自便吧，以后我苏涟漪若是多管你半件事，我特么就跟了你的姓！”说完，一瘸一拐的入了房门。紧接着，是一道震耳欲聋的摔门声。苏涟漪发誓，这辈子都没说过这么多脏话，今天不说脏话，根本无法发泄她心中的愤怒。门外，大虎愣愣看着她的背影，他冤枉她了，他知道，也想道歉，但却怎么也拉不下脸，不仅仅是因为好面子，更因为他从小到大便没和女性接触过。他在军营长大，打记事起便没直接接触过女人，如今为了掩护身份更好的隐藏，将计就计做了苏家的倒插门女婿，被女胖子嫌弃刁难，他都没觉得什么不妥，如今苏涟漪转好，他却一天比一天尴尬，这可如何是好？
018 好眠
众人都以为医生的工作威风又高雅，其实不然，除了那些七老八十的专家偶尔坐诊外，年轻医生都要值班加班，年轻人好睡，于是一般年轻医生都养成了一个习惯——只要下班回了家，做完必要之事，其他时间都直钻被窝，俗称“裹卷”。此外，便是抓紧一切时间睡觉休息，这个是医生值夜班时的必胜法宝。苏涟漪也是如此。这是许久年来，她睡的第一个好觉，很是香甜，连个美梦都不舍得做，只想享受这得来不易的安眠。院内一阵嘈杂声，有人在练武，拳脚虎虎生威，一招一式带起的呼呼声响，让人肃然起敬又不失悦耳。苏涟漪咬了咬牙，将被子拉起蒙在头上，继续倒头大睡。练武之人都喜欢早起晨练，这也是大虎的习惯，但自从来了苏家村，为了掩饰自己身份，他除了偶尔到无人的山上小心翼翼的练武，便没在任何时间和地点暴露过自己武艺，如今和苏涟漪摊牌，他终于可以堂而皇之的在自家院子里练武。他如此，还有另一个原因——威慑，让她忌惮他！苏涟漪的家不与其他村民的房屋连着，独立而居，一则是没人愿意和这女恶棍当近邻，能离多远就离她多远，二则是本尊也和其他人交往不来，自视甚高。房子是新修的，院墙也是，崭新高耸的院墙，大门一关，外人根本看不出里面人在做什么，当然，也没人没事找事的往苏涟漪身边凑。大虎耍了一套拳法，尽量将招式加快，幅度拉大，耍起来虽然累，但声音不小，配合他的呐喊声，足以将屋内之人吵醒。涟漪翻了个身，隔着被子将耳朵堵得死死——这人有毛病，大清早的不睡觉，喊什么喊。见苏涟漪没没动静，大虎操起了扁担，一套精湛的枪法使出。这一套枪法无论是马上战，还是地上战都难以匹敌。不知从何时起，本来是想威慑苏涟漪的大虎，竟越练越投入，越来越认真，最后自己彻底沉醉在博大精深的武学之中。突然，窗子一开，有一物飞了出来，那物行进轨道之刁钻，直取大虎面门。大虎一惊，本想用这身武艺威慑住苏涟漪，却不成想，苏涟漪竟公然挑衅！薄唇一勾，久未逢敌，如今终于有人和他切磋一番，好！扁担忽起一挥，只见的那扁担头轻松一挑，一声碎响，迎面飞来的巨大暗器应声粉碎，飘起淡淡烟尘，伴随着一股子骚味。一切都是瞬时发生，大虎击碎暗器也是身体本能，如今定睛一看才知，这暗器竟然是……夜壶！后背生生吓了一层冷汗，多亏这夜壶中无物，否则他难免淋上一身污秽。“你还有完没完？大清早的该睡觉不睡觉，作什么妖？有时间千方百计试探我，还不如仔细想想你自己身上的漏洞。你看看整个苏家村，除了你之外，还有日上三竿不去地里干活的人吗？”劈头盖脸一顿骂，骂完便“磅”的一声关了窗子，也不管门外人有什么反应，肥胖的身子又咕噜到**，继续睡。以前有工作没法好好睡，现在跑古代背负一身骂名还不让好好睡？岂有此理！门外的大虎愣住了，本以为自己心思细腻，不动声色的用气势压制住对方，却万万没想到，自己的行为在对方眼中很是可笑，漏洞百出。别说，经苏涟漪这么一提，他这才想到，每一次去地里的时候，周围左右地里的人早就开始干了起来，而后用一种奇怪的眼神看着他。每每如此，他都后背一层冷汗，以为自己身份暴露，如今才知，他们定然都是在鄙视自己的懒惰。面红耳赤。他哪会什么种地？他从小在军营中长大，来这苏家村也才一个多月，除了帮苏峰干些苦力活，就被塞了一对农具让他种田，一切都是他自己通过偷偷观察，摸索出来的。“还愣着干什么？去干活啊。”房间内，苏涟漪不耐烦的喊着。大虎不喜欢被一个来路不明的蠢女人命令，却又不知如何反驳，只能憋着气，一把将农具扛在肩上，气呼呼的出门去了地里。人走了，涟漪本以为能再美美的睡个回笼觉，但却怎么也睡不着，那种被人打扰后睡不着却又困的感觉，让她烦躁。长喘一口气，坐起身来，顺了顺长发，这具身体的头发不错，乌黑茂密如同水草一般迷人，就是太长了，难于打理。现代的苏涟漪是短发，从未留过长发，因为上学时功课太繁重无暇分心到外表上，工作后更是没了闲心，让素来短发的人突然打理及腰的长发，自然不妥。她更不会盘什么古代女子的发髻，所以这两天都是找了一块巾子，不等将头发梳开，就用巾子一股脑的扎在头顶。这造型没什么美观可言，胜在一个简单省事，看起来就如同改良版的陕北农民造型，好在她在古代是个已婚的农妇，这样的造型也不为过。穿好衣服，又拿起一块巾子将头发包在头顶，洗漱完想去孙家看看病人病情，肚子咕噜一声叫了，才想起，早饭还没吃。在空空如也的厨房转了几圈，再次陷入巧妇难为无米之炊的难题中。兜子里有银票，她还不至于抠到一毛不拔，问题这银票能在村子里花吗？银票的面额都非常大，而这村子又这么小，消息传得定然也飞快，她花了银票随后苏峰就会知道，那大虎不就露陷了吗？不行，银票不能花，她要想办法去镇上将银票换成碎银子。厨房中还有一些昨日剩的肉，因各怀心思，两人吃的都不多，有了剩余正好今天继续吃。剩下的这些骨头和肉，勉强够一个人吃的，涟漪灵机一动，生火烧水，将肉放入锅里，找到了一些半干不干的菜叶也扔了进去，不吃肉，喝肉汤。不大一会，厨房中便浓香喷鼻。临出锅，她切了些香菜末，点了些盐，用汤匙舀了一点尝了尝，味道很独特。刚想大快朵颐，却看到一旁卷得整整齐齐的草席，和叠得方方正正的被子——大虎还没吃。虽然那人打扰了自己安眠不对，但她也扔了夜壶报仇，算是平了。她在家不用做什么，他却日日去田里劳作，即便是没功劳也有苦劳。罢了，先给他送去一些吧，想必他也饿着肚子呢。当苏涟漪提着食盒一路在乡亲们恐惧中，打听着走到自家田里的时候，气得差点把硕大的食盒一股脑的摔在大虎的脸上，让他本就残了的脸更残！“大虎，这就是你种的地！？”苏涟漪重重地将食盒放在地上，一手掐腰，一手指着这一片……绿油油的类似草地之物。饶是再平静的人，看到这一幕都得气不打一处来。大虎浓眉皱起，冷冰冰的眼神看向苏涟漪——这女人发什么疯？这地，他自负得很，看这庄稼，种得多好。涟漪有种想晕的冲动，伸手扶住眩晕的头，“垄呢？垄在哪里？”她一个城市姑娘都知道种地先刨垄。大虎眼中少了冰冷，多了一丝疑惑，“垄是什么？”涟漪伸出颤抖的手，指着旁边的田地，那田地种得极好，土地被分为一条一条的，所种植物则是整齐种在凸起的土堆上，那个便被称为垄。大虎终于明白了她的意思，不屑地看向她，“那样太浪费土地了。”涟漪长着嘴，动了几下，最终不知如何反驳。虽然她知道各种类型的农作物的垄也不同，但也真真不知这垄是干什么的。罢了，这个算他过关了，她蹲下身，一指那长长的草，“拜托，你的地里已经杂草连天了，为什么不除草？”“除草？”大虎一愣。“对，除草！若是杂草不除，土地的养分便被杂草抢了，庄稼长不好！”涟漪耐心为其讲解。“你是说……”大虎愣住了，伸出修长的手指，一指绿油油的植物，“这个，不是庄稼，而是杂草。”“你以为呢？”涟漪连咆哮的力气都没有了，无力！大虎伸手摸了摸自己有型的下巴，“原来是杂草啊，我还一直以为，我种的庄稼比别人种的好呢。”
020 农活下
虽然苏涟漪说了，但赵氏却没信，小蒲扇似的巴掌继续猛抽大虎的后脑勺，“你媳妇就是胖了点儿，但女人胖了好生养，你这个毛儿都没长全的懂个屁，竟敢嫌弃我家涟漪丫头。”常年干农活的农妇手劲不小，这一下一下打得大虎脑袋梆梆作响，大虎不敢还手，只能跑来跑去的东躲西藏，很是狼狈，却又不敢逃开，怕这苏涟漪真把他的秘密说出去，只能苦苦受着冤枉，挨着打。涟漪哭笑不得，上前一把拉住赵氏，“大伯母，大虎真没偷吃！”赵氏的手被涟漪抓着，嘴却不停，“你看看你媳妇儿多向着你，你干出来这种龌龊事儿，你媳妇还帮你开脱，你自己说说，你对得起你媳妇儿吗？”“……”大虎站在一旁，有苦难言，肺都快气炸了，这该死的苏涟漪，瞎说什么！“大伯母，他真没偷吃，他……他……他赌钱！”涟漪急中生智。赌钱！？大虎停了下来，难以置信地看着越编越离谱的苏涟漪，他敢对天发誓，这辈子一次都没赌过！“真的？”赵氏停下来，问苏涟漪。涟漪点头如捣蒜，“恩……是……是啊，这家伙把家里的粮食都输光了，我家都断粮了。”大虎继续用难以置信的眼光看着这个说谎不眨眼的女人，没粮食因为他赌钱？分明就是她自己挥霍！涟漪瞪了大虎一眼，赌钱总比搞破鞋好吧？女人是种奇怪的动物，相比男人滥赌和乱搞，更能容忍赌。虽然古代是一夫多妻，但那都是有钱人的游戏，在这穷乡僻壤，都是一夫一妻，不是不想娶，而是娶不起，慢慢的，也就形成了风气。“这样啊，”赵氏这才不再挣扎，“涟漪啊，男人嘛都有点坏习性，但你家大虎除了傻了点好赌钱，也没出去乱搞，当女人的多少也得包容包容。”转而对苏涟漪开始说教。“……”涟漪只能点头听着，“恩恩，是，是，大伯母教训的是。”大虎轻蔑的斜撇苏涟漪，涟漪一抬头，看见大虎那不屑的眼光，瞪了他一眼，“你倒是也说句话啊，难道你赌钱还有理了？”说着，用威胁的眼光盯着大虎。大虎无奈，暗暗咬了咬牙，却又拿苏涟漪没办法，“大……伯母，教训的……是。”几乎从牙缝中挤出这些话，“恩，这样才对嘛，穷点咱没啥，两口子齐心协力才能过好，把这小日子过得红红火火，你们说是吗？”赵氏对着两人继续唠叨教导。“恩恩，是是。”两人无奈点头答应着。见赵氏又想长篇大论，涟漪赶忙找个话题岔开，“大伯母，您看看这田，大虎种得对吗？”这话绝对是自找打脸，那绿油油的一片杂草，放个除草机就能剃出一片足球场，怎么可能对？赵氏蹲下身子，伸手拔了拨杂草，“大虎啊，你这种的是什么啊？”大虎没吭声。涟漪伸手狠狠捅了他一下，“大伯母问你话呢，别装哑巴。”大虎浓眉紧紧皱着，最后摇了摇头，“不知。”“不知？”涟漪一愣。“你自己种的什么，怎么会不知道？”大虎一挑眉，一贯的面无表情，“你爹给了我种子，我就都种里了。”语气很是无辜。涟漪哭笑不得，“你就不问问是什么种子？”“等长出来不就知道是什么了？”大虎很淡定的回答。涟漪伸手揉了揉自己的太阳穴，“每种农作物都有不同的种法，你不知道？”“不知道。”“……”“他种的是小麦，”赵氏打断了两人对话，“大虎啊，这小麦应该是初秋收了玉米才种下，现在种，不合适啊。”“……”两人互相看了看，种田的门外汉，都听不懂。“只有北方才种春小麦，像我们这暖和地儿都种冬小麦，春天种小麦会让人笑话不会拾到田的，这个时节，要么就种些玉米，要么就些菜，回头也能挑到镇上卖了，赚些钱。”赵氏讲着。两人不住点头，听着。这形象，还真想刚刚成家立业的小两口不会过日子一般。赵氏一回头，越看这两个孩子越觉得般配，脸上的笑容更慈祥。“你们也别急，这日子啊都是一点点过得，经验慢慢就有了，如今这些种子算是废了，即便是把草除了，但这麦子种的也不均匀，以后的收成不会太好，听大伯母的，改种菜吧。”涟漪点头，“一切都听大伯母的。”大虎心里有些不舒服，虽然他不会种，但这地是他翻的，种子是他种的，一个月的心血说没就没了，不心疼是假的。在涟漪狠狠的白眼下，大虎最终还是把怨言吞了回去。而后，赵氏教了两人农具的用法，种田的方法，又带着两人把之前的杂草以及苗子都铲了，将一块地重新翻了，一晃，时间已到了下午。“涟漪丫头，累了吧。”赵氏用袖子擦了一把头上的汗。涟漪只觉得握着铲子的双手火辣辣的疼，本不算重的铲子此时千斤重，“没有，倒是让大伯母受累了，这么大的年纪还要带着我们翻地，真过意不去。”她能不累吗？整个身上就没一个地方舒服，酸的很。赵氏伸手拍了拍涟漪的肩膀，“涟漪丫头是个好孩子，怎的就被传得那么不堪？”后者只能苦笑，为啥？因为身子里换人了呗。大虎一个常年练武的人，干了这么长时间的活，也是累坏了，种地的累和练武的累不同，更折磨人。他也站直了腰，从怀中掏出个巾子擦汗，姿态洒脱却又不失风度。“哦对了，涟漪丫头还没午饭吧，这都过了饭点儿了。”赵氏这才想到，此时已是下午了。涟漪猛地想起，别说午饭，大虎连早饭都没吃，早晨她自己吃过之后，提着食盒来看见田地，气就不打一处来，那食盒还在旁边安静放着，大虎就这么硬生生饿了一天。“大虎，你饿坏了吧？”赶忙去问。后者白了她一眼，懒得回答。“涟漪丫头，走，和大伯母回家吃饭去，大伯母给你做你小时候最爱吃的鸡蛋韭菜。”－－－－－－题外话－－－－－－**贫嘴丫头的感谢名单**——╭（╯3╰）╮——蓝绯菊（10花）潇湘云情（3钻，5花）潇湘心静如水（18花）初萤（10钻，100花，10票）夏好（2钻，20花，2票）liyuming2009（11花）落雨如音（3花）丫头归我是我的（1钻）路友儿（1花，1钻，1票）干煸爆米花（2钻，2花，2票）暮夕夜影（6花）我是浮生熹微（10花）一土雨007（888赏）半半仙儿11（188赏，10花）215812136（2花）a8015715（97花，5票）灯灯123456（1花）wangmc114（1票）喵渺（10花）tinalinda（1花）tamyatam（2钻）aiwodijuanzi（25花）感谢你们的支持！你们每一人的名字都牢牢记在丫头心中，爱你们！
021 海菜
看来这大伯母真是喜欢她，或者说是喜欢苏涟漪本尊，但无论怎样，涟漪都喜欢这个爽朗直率的大伯母是真的。身在异世，大伯母是第一个帮助她，关心她的人，苏涟漪除了感动还是感动，在她心中，已经将大伯母当成了真正的亲人。“大伯母，您的好意我心领了，但我们还是不去麻烦您了，我们回家自己做饭就好。”说着，苏涟漪看向大概十几米外，大树后，那个身材瘦小的大伯父正小心翼翼探出头观察着。苏涟漪是个聪明人，自然猜到了为什么她一来地里，本来忙碌的田地立刻空无一人，为什么当看到大伯母两口子时，两人在撕扯，更是知道大伯父在树后不敢出来的原因。**威！这就是苏涟漪的**威！大虎自然也明白，用一种嘲笑的眼神扫向苏涟漪。“这孩子，小时候你随你娘没少去我家玩，怎么长大了还生分了？走，跟大伯母回家。”说着，不由分说拉着涟漪便向田外走。涟漪盛情难却，只能无奈跟随，心中却是越来越暖，她在这个时空没亲人，以后大伯母就是她的亲人。“你还看什么呢？捡起农具跟着走啊。”赵氏停下脚步，回头对大虎喊。大虎身子一僵，身份尊贵的他很少被人这么命令，但任务在身，只能暗暗一咬牙，捡起农具和食盒跟了过去。赵氏见大虎跟了过来，仿佛没说够似得，唠叨个不停。“大虎啊，你说你也是一老爷们，种地不会种，还把家里钱都输光，你还是男人吗？”大虎浑身肌肉紧绷，因为极力压抑着愤怒，身子忍不住微微颤抖。走在前方的赵氏浑然不知，但涟漪却回头，用眼神威胁大虎——你敢发脾气，我就敢把你老底周出来。大虎觉得自己冤，有苦难言。赵氏依旧浑然不知。“大虎啊，你和涟漪现在还年轻，挨饿就饿了，以后要是有孩子了，难不成也带着孩子一起挨饿？”大虎都快疯了，他承认自己不会种田，却也尽了自己最大力气，但这赌钱，是真真的冤枉。涟漪回过头，歉意地对他眨了眨眼，做了一个可怜巴巴的表情。大虎没想到平日里“高高在上”，仿佛将一切事态都掌握在手中的苏涟漪，竟放下身段，对他讨好表达歉意，惊讶之余，气也消了一半。赵氏又要说什么，涟漪赶忙伸手一指树后，“大伯母您看，大伯父在那里等您呢。”仇恨转移，苦了大伯父了。果然，赵氏见到自家丈夫缩在树后，气就不打一处来，马上放开涟漪，冲了过去，对着自家丈夫便开始数落唠叨起来。赵氏说着，苏正就听着，两人互补十分和谐。涟漪噗嗤一笑，不免在想，以后她的另一半是什么样呢，他不求什么富有或权贵，只要像大伯父和大伯母这样就好，平平淡淡，却恩恩爱爱难舍难分。苏正和赵氏的家离田地不远，是三间老房子，院子很大，房子虽不新但却干净整洁，一看就知女主人是个勤快会过日子的。院子一入门左手边是猪圈，一口大肥猪长得正好，再向里则是鸡舍，赵氏一入院子，将院门掩好，便将鸡舍门打开，一只雄纠纠气昂昂的公鸡带着一群母鸡溜溜达达地出来，后面还跟着一群叽叽喳喳的小鸡。赵氏也不客气，用瓢舀了一勺陈年的苞米粒塞到涟漪手上，“丫头，去喂鸡，我去做饭。”“好。”涟漪赶忙接过瓢。赵氏钻了厨房，苏正根本不敢和“女流氓”苏涟漪呆一起，也赶忙跑到了屋里，院子中除了溜达的公鸡一家子，便是苏涟漪一家子。苏涟漪没喂过鸡，但喂过鸽子，照猫画虎，抓了一把苞米粒撒在地上，引公鸡母鸡低头抢食。涟漪觉得好玩又神奇，蹲下身子，将苞米粒放在手心，小心翼翼地伸到其中一只看起来老实无比的母鸡面前，本来没抱什么希望，却不成想，那母鸡真的低头开始啄食她手心上的苞米粒，那种有力却又痒痒的触感，引得涟漪咯咯直笑。大虎站在一旁，低头看着缩成一个大肉球的苏涟漪，浓眉拧紧——真是个奇怪的女人。苏正和赵氏有一儿三女，三个女儿都已嫁人，只有一个老来子在身边，今年十岁，此时寄宿在镇上亲戚家，方便去镇上私塾。对于古代人来说，最好的出路莫过于考取功名，即便状元进士没指望，考个秀才也足够为农家小户光宗耀祖的了。像苏正这样过得不错得家庭，自然希望儿子可以有个不错得前程，不再做农夫。不大一会，厨房便传来一股子饭香。农家无大桌，都是贴地小桌，平日里将小桌立在一旁，吃饭的时候放平，几个小木凳放在桌旁围了一圈。饭是粥和馒头，馒头黄白色，里面除了白面还掺杂了一些玉米面，像苏家村这样的农户，即便过的再好，也没法敞开了吃白面和米饭，这便是现实。四菜一汤，菜是肉丁炒豆角、鸡蛋炒韭菜、炖蘑菇和一道凉菜——拌香菜叶。大虎也许是许久没吃到这么正常的饭菜了，从前要么是自己把菜叶扔锅里随便煮煮，要么就是偷偷跑山上打个野味打打牙祭，如今吃上可以称之为“饭菜”的东西，感动非常。没一会，两个大馒头就塞进了口中，苏正心中流血般的心疼，赵氏则乐哈哈的又给他添了两个馒头，让大虎也是感动非常。相对于大虎，苏涟漪坐着没吭声，拿着筷子一遍又一遍的戳汤里的菜，夹了起来，来回翻看，最后还送嘴里尝尝。但她这尝可不是吃，而是咬下一点点，在口中抿了一抿，十分仔细的查看其口感及味道。“涟漪丫头，有什么不对吗，这汤难道做咸了？”赵氏忙问。“不，不是。”苏涟漪如同确认了什么一般，双眼中满是惊喜，雪白的圆脸上爬上阵阵绯色，“大伯母，这个菜叫什么？是从哪里来的？在什么地方可以买到？”赵氏嗨了一下，笑开了，“多大的事儿啊，丫头要是喜欢，大伯母就给你拿去一些，伯母家多的是，你敞开了吃就行。”“不，大伯母，一定要告诉我，这东西叫什么，在哪产的。”涟漪越来越激动，声音也有些颤抖。大虎咽下了馒头，看了看汤碗，拧眉不解，端起碗大大的喝了一口，那股子腥味让他反胃，差点吐出来。这是什么怪东西！？在角落里默默吃饭的苏正也不解，抬头小心翼翼地看向苏涟漪，这东西，他也不爱喝，但赵氏却喜欢的紧。“哦，这个是海里产的，你二姐不是嫁到了方池吗？那方池离海边不远，那边的人都兴吃这个，你二姐就找人给我带了一些过来，这个好像叫……叫什么海菜。”清瑟惊喜万分，没错的！这个准没错的！这个就是富含大量碘和钾，低钾血症的最佳食补之物——海带！－－－－－－题外话－－－－－－明天李家二公子出场，猜猜他是好人还是坏人。
022 玉棠
岳望县是鸾国数一数二的大县，幅员辽阔、历史悠久，历朝历代出过不少名人，即便是如今活跃在朝堂上的高官大员，也有几位是出自岳望县。而李家则是岳望县首富，当家家主名为李福安，是个经商好手，但却身体欠佳，本就体质羸弱加之常年为生意操劳，到了晚年更是体弱多病，一年十二个月，有五个月是在病**度过。若是换了其他商贾大户人家，多半被本家亲戚趁势抢去若干家产，但好在，李家除了有彪悍的当家主母，更有两个争气的儿子。大公子李玉兰考取了功名，官至五品，迎娶了从二品礼部大员之嫡女，仕途光明，有子如此，外人自然不敢轻易欺负。加之，李家二公子李玉棠，天资聪慧，从小便表现出超人的经商天赋，其眼光独特犀利，被李家家主连连称赞，虽然年纪刚刚一十有八，但气质沉稳，如今李家三成的生意皆由其经手，对于一名十八岁少年，已成传奇。海棠苑，偌大的书房，门窗微敞，春风送暖入内，香炉瑞兽，烟徐袅袅。刚一进门，入眼的便是上好檀香木书柜满墙，精雕细琢，品相精良，一看便是出自大师手笔。按理说，这样一个珍品书柜中自然放置的是同样的珍书绝本，但其非但没有半本书，密密麻麻放置的都是账本。靠窗是一硕大桌案，桌上之物井井有条，文房四宝自然陈列其上，一侧高高垒砌的除了账本还是账本。静逸的午后，书房中散发的是令人舒适的安宁，偶尔传来翻阅纸张和拨弄算盘之声，更是显得这书房别样的闲适。李家的一名管事轻轻入内，并未发出任何声响，因二少爷讨厌被人惊扰。桌案最外一摞放置的就是二少爷审阅好无差错的账本，管事只要轻轻的入，取了账本再静静的出就好。捧起账本，就在管事准备出书房时，桌案后之人却出声将其叫住。“回来。”那声音清澈如月下之泉，沁人心脾，悦耳动听。“是。”管事赶忙站住了脚步，恭敬回过身，等二公子的吩咐。桌案后，男子一身雪衣，面颊白皙，狭长的眼微微上挑，满是慵懒，窄细的鼻梁高挺，下是一张淡淡粉红的唇。唇不厚，没有丝毫弧度，不喜不怒。发丝在他白皙的皮肤和雪衣的衬托下，更是乌黑亮泽，于头顶束起，用的是珍珠缀成的发冠。那珍珠颗颗圆润饱满晶莹，价值连城，但就是这么一枚惹人眼球的发冠，却丝毫抢不到主人的风头。这便是李家二公子，李玉棠，其美貌名扬南北，只要见其一面，鲜少有不动芳心的闺中女子。但他吸引人的并非仅仅是容貌，而是气质。虽出身商贾之家，但在其身上却丝毫找不到半分铜臭，只有与世无争的飘渺感。更是因其喜穿白衣之故，被人冠上“望岳谪仙”的美称。他虽叫住了准备转身离去的管事，却并未抬头，一双细眸还盯着手上的账簿，薄唇微启。“明日，是苏家酒厂送酒的日子吧。”管事点了点头，恭敬道，“是啊。”心中难免为自家少爷抱不平——那苏家村的女无赖，癞蛤蟆想吃天鹅肉竟敢一再肖想二少爷，这事都成了贵公子圈的笑柄，可怜了二少爷与世无争，每一次都主动回避，换了第二个人，这苏涟漪非死一万次不可。“恩，下去吧。”声音淡淡，好像这件事丝毫没触动平静的心水半分。“是。”捧着账簿，管事恭敬地退了出去。室内又恢复了安静，直到一炷香之后，这本账簿核对完，他才缓缓抬头，“墨浓。”话音刚落，从书房外边从容进入一少年随从，“是，二少爷有何吩咐。”修长白皙的手指如同上好玉品，优雅端起一旁的茶碗，“将翠儿叫来。”“是。”名为墨浓的少年随从接令，退去。香炉燃出的淡香和茗香交汇，充溢了整个书房。很快，墨浓带着翠儿归来。此时的翠儿，哪还有前几日的蛮横嚣张？身上没了上等大丫鬟的丝绸衣裙，而是下等粗使丫鬟的粗布衣，头上也没了翠玉簪子，满是灰尘的头发简单在头顶挽了个过时的发髻，脸色一片苍白和疲惫。自从那一日翠儿与苏涟漪斗殴险些使李府背上人命，便被罚到了伙房烧火做粗活，李府上下对二少爷一片赞誉，因其赏罚分明，毫不护短。“你下去吧。”那悦耳的声音还是淡淡，恍如隔世。“是。”墨浓闻言退下。墨浓刚离开，翠儿噗通一声跪下，连连给二少爷磕头，“二少爷请开恩，都是奴婢的错，请二少爷开恩饶了奴婢这一次，奴婢一定当牛当马伺候二少爷。”狭长的眸子突然闪过一丝戾气，但其速度之快让人根本无法捕捉。“给你带去那么多人，一个混人都杀不了，要你何用？”翠儿脸更是苍白，外人都以为李府二少爷与世无争，但只有她们这些贴身伺候的才知二少爷的真面目——堪比地狱修罗。“二少爷冤枉啊，当时奴婢确认那苏涟漪死了才找的刘妈妈，真的不知那苏涟漪怎么又活了，二少爷，翠儿从十三岁便伺候您，如今已伺候了整整三年，奴婢怎么会和您说谎？”说着，忍不住低声哽咽起来。这是她第一次杀人，难免紧张害怕。桌案后雪衣美少年轻轻转头，眼底掩不住的嫌恶，“明日苏家酒厂来送货，再给你最后一次机会，若是再失败，就找根绳子解决了自己吧。”声音还是不急不缓，好像随口说着一些闲事一般。跪着的翠儿忍不住打了两个冷颤，少爷身边从不留无用之人，她是知晓，看来这一次，那苏涟漪若是不死，就是她死。
023 结仇
苏涟漪因为找到了海带，如同攻克了医学难关一般兴奋，一反之前稍显温和的姿态，兴高采烈起来，拉着赵氏里里外外一顿聊，把赵氏三个女儿一个儿子夸了个遍，惹赵氏笑得合不拢嘴。别说赵氏，就连那唯唯诺诺的苏正，见有人诚恳夸奖自己儿女，老脸上也是容光焕发。与为人父母的人交谈，只要谈他们孩子，那话题就如同泄了闸的洪水一般，屡试不爽。苏涟漪也有这么个个性，平日里虽平静温和，但一旦是心情高兴便很能说，说的也都是甜言蜜语，如今，因为赵氏帮了她大忙，她便忍不住地说好话哄赵氏开心。大虎扫了一眼那两个聊得热火朝天的女人，低头吃馒头，不再看她们第二眼，当看到这诡异的汤时，想到刚刚苏涟漪兴高采烈的模样，犹豫了一下，最后还是伸手端起碗，喝了一小口。略带腥味的汤入口，浓眉忍不住一皱再皱，最后艰难地咽了，再也不肯多尝试一下。一顿丰盛的家常饭吃完，苏涟漪和赵氏的感情越加亲密，有句话说好，女人间的友谊是建立在互相吹捧的基础上，两人用实际行动证明了这一点。不仅赵氏，就连那一直躲在旁的苏正，也探出头，觉得苏涟漪今日很是可爱。赵氏见涟漪喜欢海带，几乎要把所有海带都塞给涟漪，但后者死活不肯收，最后收了一半。捧着那晒干的海带片，涟漪激动得眼圈红了好几次，让一旁冰冷冷的大虎用莫名其妙的眼神多看好几眼。“大虎，这些你先送到家里，我去趟孙家。”不由分说，拨出一半海带塞到大虎手中，自己则是抱着剩余海带，转身便跑。大虎看着那圆滚滚的身影越行越远，皱着的浓眉一直未松开，若有所思。孙家，此时也正烧火做饭，村子中一般的格局都是厨房离进大门一侧，所以此时院子中满是饭香。因为停了孙大海的药，便等于减少了一大笔开支，没了这个药费的重担，孙家宽裕了很多，伙食也改善了些。“涟漪妹子你来了，快快进屋，饭马上就好，留这儿吃个饭。”孙大海的媳妇吴氏赶忙从厨房里出来，在围裙上擦了擦手便拽着涟漪，向屋里走。“涟漪丫头来了，快进屋。”孙家老太也驼着背，疾步走了出来。“孙大婶，您慢着点。”涟漪忙道。此时的苏涟漪就是孙家的大恩人，受到孙家上上下下的尊敬崇拜，就连那倔强的男孩孙小锦，也站在门口，睁着一双明亮的大眼看着苏涟漪。入了屋，涟漪将干海带放在一旁桌上，熟练地走到孙大海床前，“孙大哥，最近感觉怎么样？”孙大海身子还是干瘦，面色憔悴，但精神明显好了很多，在孙小锦的搀扶下，挣扎着坐了起来，“好多了，多谢涟漪妹子了，你的大恩大情我……”“孙大哥别这么说，都是乡里乡亲的，互相帮助是应该的。”涟漪赶忙打断了他的话，“最近可以起床适当活动，但时间不宜长，早晚各活动半个时辰便好，运动不能太过激烈，绕着院子走走便可。”古代没法检测人体的各项指标，缺少微量元素的同时，多半会伴随缺钙，何况他之前吃了那么多中药。理论上说，中药不会引起人体缺钙，但在她记忆中，很多中药却会阻碍微量元素的吸收，对于正常人来说这些没什么大碍，但孙大海是低钾血症，就不得不考虑到钙质吸收的问题。身体缺钙，便会引起骨质疏松，极易骨折，这也是不能剧烈活动的原因之一。“涟漪妹子，我家锦儿他爹的病……能根治吗？”吴氏犹犹豫豫地问。苏涟漪回给她一个安抚的笑，“孙大嫂放心吧，其实这缺钾，说病也不是病，就好像口渴一样，是人体的一种需求，只要按时补充他缺少的微量元素就行。”缺钾便是如此，只要缺一点点，反应就很大。涟漪将海带取了出来，教吴氏如何料理烹饪，日后很长一段时间，这海带汤便要成为孙大海每餐必不可少的汤品。这一折腾，又一个时辰过去了，孙家人自然是留涟漪吃饭，但后者却以在苏正家用过饭为由拒绝了。该办的事情办完，涟漪便告辞回家，吴氏领着孙小锦送她。刚迈出孙家大门，一抬头，竟看见了“熟人”——王大铁和李二癞。两人正在孙家门前鬼鬼祟祟的不知密谋什么，看两人猥琐阴险的表情，涟漪便觉得准没好事。吴氏看见两个流氓，顿时吓得微微颤抖，紧紧搂着儿子向涟漪身后躲。那两人一回头，看见从孙家大门出来的竟是苏涟漪，也是一愣。那门牙少了一颗的赵大铁顿时觉得，腮帮子生疼。“呦呵，涟漪妹子，怎么学会了吃独食儿？”李二癞先开腔，阴阳怪气。涟漪微微皱眉，吃独食，什么意思？见到她不解的表情，李二癞不屑的对旁唾了一口，“以前倒觉得你苏涟漪是个爽快人，啥时候多了这么多弯弯肠子，那天不告诉我们有钱，不就是为了把钱独吞了吗？”苏涟漪恍然大悟，原来是这么个“吃独食”啊。“你们怎么想，不关我的事，但这孙家我苏涟漪保了，以后这里就是我的地盘，如果你们敢来这撒野，就是和我苏涟漪过不去，别说你一颗牙，就是一口牙，我也给你一根根掰断。”对这种恶棍根本不需要费心思，动之以情晓之以理，对方根本不会理解，唯一的做法就是——以暴制暴。赵大铁觉得腮帮子更疼了。“你……你……苏涟漪，我与你爹交好，也算你长辈，你就这么没大没小？”李二癞自知打不过这一身蛮力的苏涟漪，却觉得不能丢脸，便搬出了辈分试图压住她。涟漪冷哼，“你还知道自己上了年纪？那你懂什么叫老不自重、为老不尊吗？如果说赵大铁年轻不懂事，也许还能理解，你这么大年纪的人难道也不分好赖？难道你就不为自己子孙积积德？日日为非作歹，你也不怕绝后！”这“绝后”两个字，一下子戳到了李二癞的痛处上，整个苏家村都知道李二癞和他那犯浑的媳妇生不出孩子，苏涟漪自然是不知道的，毕竟刚来到这村子不久。李二癞气得浑身颤抖，老脸一阵红一阵白，半天憋的说不出话来，这苏涟漪是成心和他过不去，这个仇他也记下了。狠狠地哼了一声，转身就走，那赵大铁见李二癞离开，也赶紧跟着跑了，一边跑，一边恐惧地回头看苏涟漪。涟漪看着那两人狼狈的背影，一挑眉头，一旁的吴氏则是忐忑地上前，“涟漪妹子，那李二癞向来是个缺德的主儿，你可一定要防备着些。”“恩，你们回去吧，别送了，他们不敢把我怎样。”将吴氏母子劝了回去，涟漪则向家走，一边走，一边凝眉思索，她确实应该防备一些，狗急了跳墙，那两个连狗都不如的人，一定会想一些阴招。快走到自家院子时，身后传来车的声音，有人驾车呼喊，“涟漪，涟漪，你等等。”涟漪一回头，原来是老马头，绽放一抹笑容，与刚刚面对李二癞的横眉冷对截然相反。“马大叔，在这碰到您，真巧啊。”说话期间，老马头已将驴车停在了涟漪身边，“我是特意来找你的，明儿就是酒厂给李府送酒的日子了，东家让我来问问你，你还去吗？”涟漪哭笑不得，她去李府干什么？她对美男美女可没什么兴趣，但，转念一想，她虽然对李府没什么兴趣，但需要去一次县城，把银票换成碎银子，顺便采购一些东西。“好，我去，明儿早晨就麻烦马大叔顺便来接我一下了。”说着，笑眯眯地看向老马头，没有丝毫扭捏。老马头幽幽叹了口气，这涟漪现在变了，懂事了，但对李家二公子的热衷却未变，明明没有结果为何还要强求。“知道了，那明儿我来接你。”说完，便驾着驴车离开。作为旁观者，他自然没资格去置喙，便只能祈祷着涟漪早日想开了。苏涟漪一想到明日便要去县城采购所需用品，便十分高兴，脸上再次洋溢起笑容，她虽胖，但一张脸是极漂亮的。白嫩的皮肤，一双乌溜溜的大眼，淡淡的柳叶眉和长长的睫毛。因为开心的笑容，她的脸上爬上一丝粉红，如桃花一般娇美惹人怜爱。她没留意到，自家院门口正站着一抹高大修长的身影，那双冰冷的眸中满是不屑和鄙夷。－－－－－－题外话－－－－－－今天的字数好多啊，汗…都快赶上V章了，求表扬啊~感谢看官tamyatam（3钻）送钻也不肯留言，丫头感动，么么哒，爱你！若绯儿万岁（3花），zhy9050（5花）是新朋友吧，欢迎~
024 图纸
笑眯眯地送别了老马头，一回身准备入院子，却捕捉到了大虎眼中的鄙夷。苏涟漪一愣，难不成她又不小心做了什么掉价的事？大虎没搭理她，转身进了院子，涟漪也跟着入内，想了一想，很快便明白过来，搞不好这家伙是误会她又要去找李家二公子，真心冤枉啊，她躲还来不及呢。大虎没进屋，而是在院子中劈材。涟漪直接进了房间，取出落了一层灰的文房四宝，为自己磨墨。大虎怎么想，她根本不在乎，反正两人仅仅是合作关系，交流的越少，以后分开后的麻烦就越少。磨完墨，扑好了纸，毛笔蘸饱墨汁，开始专心致志地设计起图纸，这图纸便是之前说过的房屋改造图纸，出于人道主义，涟漪不忍心见大虎一直在满是油烟的厨房睡觉。当大虎将劈好的柴整齐放置在一旁时，涟漪已经出来，将设计图递给了他，“之前我说过要改造下房间，这个便是设计图，你看看有没有不妥。”大虎接过图纸一看，惊讶。这房屋设计得十分精巧，偌大空旷的房间一分为二成东、西两个房间，而这两个房间又分成四个小间，稍大一点的小间标着“卧室”，稍小一点的小间标着“洗漱室”，这字歪歪扭扭的难以入目。令他惊讶的是这看似简单的设计，其心思却周到无比。东边房间的“洗漱室”在西边，西边房间的“洗漱室”在东边，也就是说，用两个洗漱室拉开了两个卧室的距离，既有了独立隐蔽空间，又能起到隔音的效果。两个大房间北面隔出的空间，标注着“仓库”，而南面则是有个直通东西的偌大空间，标注“会客室”。北面的仓库除了可存储东西，更能在冬日里抵挡北来寒风，起到御寒的作用。南面的会客室则是两个房间的出入口。在东、西两房间的最北墙，开了两只窗，配合与之平齐的仓库门和卧室门窗，大虎猜想这可能是为了通风设计，避暑。短短的一炷香时间，她竟可以设计出如此功能齐全又精巧的房间，即便是能工巧匠，也未必在这么短的时间设计出，何况，这房屋布局是他第一次见，定是独创。他走南闯北见过无数华丽大屋精雕小阁，但其内部构造却永远是大同小异，只在细节处雕梁画栋，其实居住起来并不是舒适，因为那些工匠只在乎房屋的华贵与否，鲜少考虑其实用性及舒适性。“有什么不妥吗？”涟漪赶忙问，见大虎的神色越来越凝重。“太妙了……”大虎忍不住低声惊叹。“妙什么？”大虎的突然赞叹，让涟漪一头雾水外加受宠若惊。大虎抬起眼，第一次用不带任何反感的眼神看向苏涟漪，“这房间布局，设计得极为巧妙。”“……”无语，有什么可妙的，她就是瞎画而已，除了北面仓库模仿了中原地区农村的房屋设计，其余的在现代楼房里随处可见嘛，十个房子，十一个都这么盖，有什么可稀奇的？苏涟漪这个现代人，怎么会理解古人的因循守旧？大虎看着手中图纸，眼中的冰冷逐渐减少，取而代之的是疑惑。这个“苏涟漪”会武功，从之前两人简单的交手可看出，其招式虽不华丽却直逼要害；会做饭，且是从前未见过的做法；会医术，能诊治众多大夫无法确诊之症；如今又随便能设计出精妙的图纸，这人到底什么来头！？－－－－－－题外话－－－－－－和大家道歉！今天迟更，又更的少，因为被老爸老妈招回东北老家过中秋，之前的二十四小时都在车上度过的，到家已经很晚了。作为补偿，明天双更！请大家接受我的歉意，么么哒！
025 早餐
清早，天还没全亮，涟漪便起床洗漱，当推开门时，见大虎早已起身，铺盖卷叠得整齐，俯身在台子上的水盆中洗脸。“早。”涟漪友好地打了个招呼，进了厨房，又开始犯难——闹了半天，她家还是没有半粒米，今日的早餐可怎么解决？大虎默默地洗完脸，用一旁的巾子擦干。涟漪为难地看了看大虎，家里除了干海带，什么都没有，也不能让大虎饿着肚子下田啊。当抬头看见昨晚洗好的衣服时，灵机一动，将衣服拽了下来，卷了几下揣怀中。“大虎你等等我，我去去就来。”说着，便跑出了院子。苏涟漪跑了出去，大虎这才转过身看着她的背影，浓眉紧锁。他认为她不是别有目的的靠近他，否则应是不声不响地监视，而不是如此高调的多管闲事，他思考了一夜，做出了如此判断。苏涟漪去哪了？是去苏正家了。这个时间，赵氏做好了饭，正准备和苏正吃了饭去下田，见涟漪气喘吁吁地跑来，赶忙起身迎出了院子，“涟漪啊，这大清早的火急火燎，家里出了什么事吗？”“大伯母，”涟漪停下脚步，早晨没吃饭还疾跑，身子有些吃不消，“那个……有些……事，要和大伯母……商量。”气喘吁吁。“赶紧进屋喝点水，再大的事儿有大伯母呢，涟漪丫头别急。”说着，便拉着涟漪的手入了院子。喝了几口水，喘匀了气，“大伯母，是这么回事，我家没粮了，所以涟漪冒昧，想用这件衣服换几个馒头回去。”说着，便将手中的衣服塞给了赵氏。苏涟漪的衣服都是不错的，虽然本尊很胖，但很爱美，漂亮衣服和胭脂香粉没少买。苏家村农妇穿的多半是粗布衣服，但苏涟漪的衣服却都是细布夹杂着一些丝料，衣料华丽了一些，摸起来手感也十分滑腻。女人没有不爱美的，上了年纪的赵氏也是如此。虽然家里过的还算不错，但毕竟还有个小儿子，家里紧紧巴巴地攒钱为儿子考取功名，将来还要娶媳妇，自然没余钱买这种好料子的衣服。赵氏猛然心动，但还是将衣服塞了回去，“丫头，你这样大伯母就生气了，几个馒头才值几个钱，大伯母还吝惜几个馒头不成？这衣服……想必挺贵呢吧。”衣服当然是贵的，当初本尊为了这堆漂亮衣服，没少和父亲兄弟要钱。苏涟漪也是个识货的，知道这衣服值点价钱，“大伯母，是涟漪错了，涟漪该罚，我的意思并不是说大伯母吝惜几个馒头，但您总是帮助我，让我实在是过意不去，作为孝敬，这衣服也是要送的。”赵氏见涟漪说得诚恳，心中暖洋洋的高兴，“我这老婆子穿这么好的衣服干啥，涟漪还年轻，多打扮打扮。”涟漪苦笑，她已经胖的和球一样了，再打扮还能成杨贵妃不成？“不瞒您说，涟漪衣服太多了，根本穿不过来，您要是嫌这件衣服破旧，回头我再去换一件新的送您。”苏涟漪的衣服几乎都是新的，原因很简单——本尊懒得洗，穿脏了就扔在一旁，买新的就是，于是这些衣服都是只下过一回水的新衣。见苏涟漪执着送衣，赵氏也不再推脱，收下了衣服，“那好，大伯母就谢谢涟漪了，来，多拿些粮食回去。”赵氏给涟漪拿了不少，光蒸好的馒头就有二十个，还有菜和玉米面，涟漪抱着未来一段时间的口粮，又一阵风似得跑回了家。当涟漪到家时，大虎刚耍完一套拳法，看着气喘吁吁的苏涟漪，手上少了衣服，又多了口粮，心中竟泛起一种莫名其妙的感觉。“你先休息会，我下锅炒个小菜，我们这就吃饭。”说着，钻入了厨房，摘菜洗菜，不一会，一道素炒青菜就出了锅，阵阵菜香从厨房中传来。就着那油锅，涟漪又舀了两勺子水，切了葱花和姜片，打了两个蛋花进去。最多一盏茶的时间，刚刚还空无一物的桌上，已摆好了丰盛的早餐。“洗洗手吃饭吧，刚刚大伯母说了，她忙完了地里的活，就去教你种田，菜地不同于粮地，要经常拾到，辛苦你了。”一边说着，一边摆好了碗筷。大虎拧眉，将心中莫名其妙的感觉狠狠压了回去，不发一语，洗了手便在小凳子上坐下，抓起馒头咬上了一口，夹了一筷子青菜，塞入口中。顿时，口齿生香，淡淡的蔬菜清香配合不腻油味，让人欲罢不能，这菜，比昨日在苏正家吃得荤菜还要解馋。涟漪是用了现代的基本炒法，先炸一些辣椒油，而后用姜葱蒜素炒青菜，浇上辣椒油，既简单省力，卖相又晶莹诱人，微微的辣味还能刺激味觉，增进食欲。大虎又喝了一口汤，又是暗暗赞叹。与猛吃的大虎不同，涟漪喝了一口汤，便陷入沉思。用银票换碎银子，确实不错，但会不会引起苏峰等本尊亲人的怀疑？这本尊不是个攒钱的主儿，突然哪来这么多钱？大虎吃着正香，突然苏涟漪狠狠一拍桌子，因太过突然，大虎这一口馒头硬生生塞到了嗓子里，从凳子上跳了起来，警惕地防备着苏涟漪。涟漪噗嗤一笑，“大虎抱歉，我不是有意吓唬你，是我刚刚解决了一个难题。”她想到了如何掩人耳目地取钱——卖衣服！没错，本尊家里别的不多，就衣服香粉胭脂多，尤其那衣服，多得数不清，涟漪用整整两个晚上才把所有脏衣服都洗了个遍，别说苏峰等人，就是苏涟漪本人也根本数不清本尊到底有多少件衣服，四十件？五十件？这么多衣服，少个几件，外人根本发现不了。没错，就这么办，到县城换银子，若是别人问起来，就说把衣服当了就行。可怜的大虎，脸被憋得通红，涟漪赶忙端起汤跑了过去，“对不起，对不起，虎兄，请喝汤。”解决了问题，心情突然好得很。“……”莫名其妙的女人！大虎想生气，见到对方那笑眯眯的样子又气不起来，只能接过汤，咕噜咕噜牛饮几口，将塞住的馒头咽了下去。涟漪坐回了桌子旁，小口小口的吃了半个馒头，又喝了一点汤，没吃半口菜。没错，她就是在减肥！她不是在意外表之人，但身为医生的她却知道，肥胖影响的不仅仅是外表，更影响的是健康，糖尿病、高血压、高血脂以及心脏病，很多都因肥胖而起。在这医疗不发达的古代，健康是最重要的，无法治病便只能避免生病。老马头赶着驴车来了，见大虎在院中收拾农具，开口问道，“大虎，涟漪起床了吗？”之前来，那本尊都要磨磨蹭蹭许久。“马大叔，我准备好了，我们这就出发吧。”房间门推开，苏涟漪一身朝气的出来。别说老马头，就是大虎也是眼前一亮。今日的苏涟漪身上穿着一件淡蓝色衣裙，原本繁琐的花样都被她仔细拆了下去，干净素雅。不施粉黛的皮肤娇嫩，因这几日清洁皮肤加之素食，那几枚粉刺也消失不见。白皙的圆脸配上小巧的尖下巴，如同年画中走出的福娃，可爱喜庆，乌黑圆溜溜的大眼，笑眯眯成一道月牙，让人忍不住亲近。手中提着一个小包袱皮，几步便越过大虎上了驴车，脚步轻盈，毫不矫揉造作。“对了大虎。”刚在驴车上坐好的涟漪回头唤大虎。“恩。”大虎破天荒地搭理了她一回。“今儿我就不去田里了，你受累了。”她语气满是真诚。大虎突觉得十分尴尬，又不知这尴尬从何而来，“哦。”说着，便回屋去换衣服。驴车开了，老马头看了看大虎那魁梧颀长的身影，又看了看身旁端庄和蔼的苏涟漪，感慨这两人真是天生一对，可惜……可惜涟漪这孩子不知是不是脑子进水，还是一再肖想李家二少爷。“马大叔您也辛苦了，”涟漪不解为何老马头唉声叹气，从包袱里掏出个还冒着热气的大馒头，“送大叔一只馒头当零食吃吧。”
323 
自从上一次御花园午膳夏初萤对云飞扬表现出好感后，接连几日，两人的交往密切，任谁都认为公主和驸马两人终于破镜重圆。这件事最高兴的莫过于太后娘娘，连续几日，宫中日日都有赏赐送到公主府，不知艳羡了多少人。这一日，苏涟漪和云夫人一同前来探望初萤母子，云夫人对熙瞳的疼爱到了着魔的程度，一日不见孙子便夜不能寐日不能食。时不时的央求初萤将熙瞳送到元帅府，更有甚者，在夏初萤前往东坞城探望苏涟漪时，云夫人直接将熙瞳接到她的院子居住，就连云元帅前来夜宿都被婉言劝走。在后院，将夫君劝进自己院子的妻妾数不胜数，但劝走的，还是十分罕见的，为了孙子，云夫人便是其中之一。初萤和涟漪两人曾怀疑云夫人是刻意装出的摸样，但日久见人心，如今却是真真正正承认了云夫人对熙瞳的好了。午时，云熙瞳午睡，云夫人更是陪着，祖孙两人一同午睡，那情景说不出的温馨。苏涟漪和夏初萤两人趁着阳光正好，在花园里散步。“有些话，理智告诉我不应该问，但如今却是在一头雾水，你与云飞扬真的和好了吗？”涟漪道，尽量斟词酌句，怕哪句话刺激了自己朋友。初萤脸上的笑容让人难以捉摸，“你说呢？”涟漪皱眉，“若我能想到，还问你做什么？难道你是为了熙瞳？”初萤笑而不语。苏涟漪见夏初萤不再吭声，轻松愉悦地看风景，便叹了口气，“人都说宁拆十座庙不毁一桩婚，你与云飞扬之间，我从未多嘴，因为同为女人更了解你的心情。但仍忍不住说一句话——你们二人身份特殊，不是普通百姓，你们之间的婚姻也不是普通的婚姻，若云飞扬可以改过自新，你不妨也给他一个机会。”夏初萤继续笑着，就是不说话。涟漪急了，“喂，你到底有没有在听？”初萤眨了眨眼，“涟漪啊，你说你肚子里的娃娃，是男娃还是女娃？你们想好叫什么名字了吗？”苏涟漪只觉得额头有着数不清的黑线，罢了罢了，看来初萤是不想进行这个话题，她也得识趣点。“我也不知，感觉好像是女娃。”初萤惊讶，“这也能感觉出来？”涟漪扮了个鬼脸，“我希望是个女孩子，女儿是母亲的小棉袄，况且又那么可爱。”两个人嘻嘻哈哈的聊了起来，好像刚刚不愉快的话题未曾出现过一般。夏初萤的笑容依旧灿烂，但那双弯成月牙的大眼里，却好像藏着秘密一般，无人能猜透。……轻松的一天就这么过了去，苏涟漪下午先行离开，到了傍晚，云夫人才依依不舍的准备启程回元帅府。说来也巧，就在云夫人对着熙瞳又亲又抱恨不得抛弃了云元帅直接搬到公主府时，云飞扬来了，来邀请夏初萤到镜湖观看赛诗会。镜湖在京郊，是一个半人工开凿的内陆湖，既为京城增添了一处景观，又可作为护城河的一部分而存在。因地下暗涌水道的原因，湖水常年清澈，配合一旁的青山柳树，春夏秋季美不胜收，即便是冬季也别有一种魅力。尤其是这不冷不暖的春秋两季，每到夜晚便有秉烛诗会。湖面走着画舫，画舫上妙舞清歌，湖畔上搭建台子，台子上才子斗诗，佳人才子争奇斗艳，引来了大批游人，场面极其热闹。夏初萤看着俊美非凡的云飞扬，心中忍不住笑了又笑。当初自己全心全意在他身上，他鲜少在意，如今自己对他不理不睬，他却日日大献殷勤，真是应了涟漪的一句话——上杆子不是买卖。熙瞳还是个孩子，谁对他好，他便与谁亲，云夫人稀罕孙子如痴如醉，熙瞳也是对自己奶奶亲近得不得了。云夫人回府，祖孙俩搞的好像生离死别一样，让人啼笑皆非。初萤心底感动，终还是忍不住，“熙瞳，是不是想去祖母家玩？”熙瞳点头如捣蒜，“是，熙瞳想去祖母家，想祖父。”见此，初萤便对云夫人道，“母亲，我与飞扬欲到镜湖，熙瞳无人照料，能否麻烦您帮忙带到元帅府照料？”说的是客套话，公主府这么大、丫鬟老妈子这么多，怎么可能没人照看世子？云夫人自然也是激动高兴，暗暗对儿子大加鼓励，随后带着孙子跑掉了。初萤回房间换了一身金灿灿的衣裙，裙摆硕大，那金灿灿的丝绸布料上用无数彩线绣着各种吉祥图案，什么祥云什么百花什么瑞鸟，闪得人眼发疼，却也华丽得引人侧目，配合其本就娇美贵气的容颜，其美丽咄咄逼人。云飞扬见初萤换了这么一身衣服，忍不住微微皱眉，毕竟夜晚游湖没必要如此铺张。初萤心中嗤笑，但面上仍然挂着淡淡的笑，“怎么，不妥？”云飞扬若敢说半个不妥，她便不去游什么湖了，反正她也没什么兴趣，与其同去只是为了秀恩爱给某人看罢了。云飞扬双眉舒展，“没有，华美非常。”“您真会说话。”初萤不咸不淡扔了这么一句话，便越过云飞扬出了大门，上了马车。
324 
皇宫大乱，拓跋月的决定注定要掀起血雨腥风，从拓跋月离开御书房开始，后宫便难无宁日。千慈宫，一名宫女慌张地跑了进去，太后刚伺弄完自己养的名贵牡丹，在宫女们的伺候下换衣服，见平日里懂事稳重的宫女跌跌撞撞的，心中不免有种不好的预感。太后的心腹兰嬷嬷上前教训，“放肆，太后娘娘面前慌慌张张，成何体统？”那名宫女快步到太后面前跪下，“太后娘娘恕罪，兰嬷嬷恕罪，大事不好了，刚刚御书房宫女传来消息，说月公主面见皇上，改变了和亲人选，不嫁云飞峋将军了。”太后心中不好的预感越来越强烈，但她想的却是拓跋月想入宫。哼，入宫就入宫，一个小小的公主还能掀起多大风浪？当年产下两名皇子的轩妃此时还不是在冷宫乖乖的呆着。“不嫁就不嫁了，有什么可慌张的？”口吻满是不屑。“不嫁云飞峋，难道要入宫不成？”那宫女被太后训斥后，也冷静了些，“不是入宫，而是月公主改选了金鹏将军。”“什么？”太后大吃一惊。宫女以为太后没听清，又重复了一遍，“回太后娘娘的话，月公主重新选了和亲对象，是金鹏将军云飞扬。”太后愣了下，顿时火冒三丈，“放肆！她以为我们鸾国是什么地方，竟可随意挑挑选选！？”宫女跪地低头不语，心中暗想，随意挑选和亲对象之事也是皇上和太后您定的，难道这么快就忘了？抢别人家的相公随意，这下好，抢了自己女儿的相公了吧？“不行，快备轿，哀家要亲自去趟御书房。”太后惊呼道。千慈宫人仰马翻一片。徐嬷嬷陪着拓跋月在后宫小路上走着，却没直接回千慈宫。徐嬷嬷担忧道，“公主殿下，此番您选了金鹏将军，太后娘娘定是不高兴的，这千慈宫……我们还去不去了？”拓跋月冷笑道，“不去千慈宫，我们还能去哪？无论是哪里都是寄人篱下，还不如直接去了千慈宫，鸾国太后不敢拿我怎样的。”徐嬷嬷狡猾的老眼转了转，殷勤道。“公主英明，一会若回妙绫阁，公主只要在房间中休息便可，无论外面发生什么，自有奴婢顶着。”一副忠仆形象，其实也是想讨赏。拓跋月满意地笑了笑，“论忠诚，还得我们轩国人。”只赞美了句，根本没想到要打什么赏。因在她眼中，奴婢伺候主子是天经地义，轩国人效忠轩国皇室也是应该的。徐嬷嬷听这话愣了下，但瞬间便恢复了正常，恭敬地跟在拓跋月身后，老眼闪着嘲讽的目光——一口一个轩国人鸾国人，拿了实惠才能效忠，你身为公主都不给下面的人好处，人家凭什么为你卖命？拓跋月自然是没看见，得意洋洋地走在前面，幻想着夏初萤气急败坏的摸样。御书房。太后娘娘驾到，夏胤修从御书案后出了来，为太后见礼请安。“修儿，听说拓跋月反悔，又要选飞扬来和亲了？”太后娘娘开门见山，急急道。夏胤修的面色也不好，虽然他听闻密报知晓了这一切，也能猜到初萤到底想做什么，但仍觉无法对母后交代。“是。”“放肆！这些贪得无厌的轩国人，真以为我们鸾国好欺负？这么多青年才俊让她挑肥拣瘦，还不知足？”太后真是火了，“当时选云飞峋也是她自己选的，如今又说要改？难道她不知道什么叫君无戏言！告诉她，这人选不能改，嫁也得嫁，不嫁就滚回轩国去。”夏胤修低着头，都不知如何劝慰母后是好。手心手背都是肉，天上地下都是刺，谁都惹不得。飞峋是他暗卫心腹，没野心没外心，只要能哄住苏涟漪，云飞峋便是一柄无比锋芒的长枪。这柄腔他不想扔，也不能扔！何况，苏涟漪本就是一只盾。自与苏涟漪见第一面开始，夏胤修便知此女不是平常女子，因还记得，两人见第一面时苏涟漪便制出了火炮，用这火炮取得了难以胜利的胜利。而后他便派人暗中调查，不查不知，查之震惊。因苏涟漪以一名女子之力，竟短短时间便在商界闯出大有作为，这些都不算，后来她入了京城，竟提出要成立商部，而后便有东坞城一行。云飞峋可为他铲除异己，苏涟漪可为他保家卫国，这么重要的两枚棋子按理说是不能放在一起的，他曾想直接将苏涟漪纳入后宫，可惜两人却明确表示要在一起。好在苏涟漪是个没有野心的女子，好在云飞峋是个更没野心的妻奴。夏胤修真不知不好出风头、低调得不能再低调的云飞峋是如何招惹上轩国公主的，至轩国公主先斩后奏地潜入使臣队伍同来。夏胤修也知，云飞峋和苏涟漪的亲密关系绝没第三人插入的可能，如果轩国公主愿意入宫，他才算是松了口气，而后得知夏初萤针对拓跋月在京城闹腾得欢，他便直接睁眼闭眼了。谁能想到，拓跋月没断了心思竟为了报复初萤要嫁给云飞扬，或者说，这本身就是初萤的意思？夏胤修闭上了眼，长长叹了口气，君王之道在于平衡各方势力，但简单一句话做起来却难上加难，如何平衡？“修儿，你倒是说话啊，你不会是答应了拓跋月吧？”太后娘娘急急喝道。
325 
秦诗语是个倔脾气，认准了的事便不肯妥协，虽然苏涟漪好说歹说不能再去崔府了，但她还是偷偷的去了，在秦诗语的“综合治理”下，崔府焕然一新，就连平日里那些乞丐和流浪汉，都有了新的精神面貌。三个时辰前——崔府一片平静，府内每一人坚守岗位，各司其职，门口那些懒洋洋看起来不务正业的流浪汉，其实相当于门卫，盯着门外动向，及时向府内汇报，若所来者为普通百姓，他们则是装成痞子将人吓走。这些人看起来不起眼，实则身怀武艺，披散的头发下是一双双冷厉血腥的双眼，人人手上都有不少人命，都是杀人如麻之辈。但就是这样的一群人，当见到由远及近的马车时，有的掉了手上的碗，有的烦躁地挠起了头发，有的狠狠握紧了拳，但想了想，又无奈的放了下。马车停稳，从车上下来一名女子。女子不算年轻，看起来三十左右，容貌标志气质端庄，颇有官家小姐的感觉，与这破败的宅子格格不入。女子从车厢上抱下两大包东西，当看到门口这些目瞪口呆的“流浪汉”时，习惯性的皱了皱眉，“你们还看着干什么，快过来拿东西啊。”说完，也不管这些人的反应，抱着两大包就进了宅子。门口的“哨兵”流浪汉互相看了看，不知道如何是好。这女子身份特殊，是首领夫人家的管家，备受重视，他们不能轻易动她，加之，这女子不知崔府的秘密，他们又不能轻易暴露。众人心中叫苦不堪却又苦无办法。其中有一人对另外三人使了眼色，那三人立刻明白其意，认命的扔下手上的棍子等物，跑到马车上去取东西。两个时辰前——女子将厨房收拾一新，虽然崔府落魄狼狈只是假象，但到底还是一帮只会打打杀杀的武夫居住无一女子，无论房间还是厨房，脏乱一片。女子收拾完了厨房，便将几大包其中一包打开，是上好的米肉等物，将米洗好扔锅里煮了，又放了一些作料，不一会，香喷喷的皮蛋瘦肉粥便出了锅，配上了馒头和一些小菜，吆喝厨房一旁的乞丐。“喂，你，去招呼大家来用晚膳了。”那乞丐愣了愣，苦恼地思索了下，最终无奈地叹了气，跑去将这些伪装的影魂卫们都喊来吃饭。虽然大家别扭又气愤，但该说不说，这粥真不错，这馒头很劲道，这小菜很爽口……罢了，今日就原谅这女人了。一个时辰前——吃完了饭，女子趁着大家还未散开时，将包裹一一打开，从中拿出不少衣服，衣服虽是粗布，但却是全新的。她一边比量着每个人的身高，一边将衣服分发下去，而后交代，“你们有手有脚身强力壮，即便崔大人愿意养着你们，但你们难道自甘堕落？前途是自己的，趁着现在去闯出一片天地吧，也许能成就一番事业。”……等等。一帮人无语的看着她，连吐槽的力气都没有了。在组织人手打扫崔府、给大家做饭、为流浪汉乞丐江湖混混们上完思想教育课后，女子看了看天色，估摸着郡主应该是从公主府回了来，赶忙回去准备伺候郡主用晚膳。一刻钟前——崔府的主人，御史崔鹏毅回了来。一入大门，见平日里四名“哨兵”只有一人，以为是出了什么大事，急忙问去。那剩下的“哨兵”叹了口气，无奈道，“大人，发生了什么，属下便不为您讲了，您进了去，自然有人详详细细地告诉您。”这是成立崔府以来第一次发生如此棘手到不能用言语表达的大事，崔鹏毅不敢耽搁，大步进了去，连官袍都未换下，便跑到议事堂，见议事堂早已人满为患，除了当中两个位置是空的，其他都坐满了人，有些没位置坐的，干脆站在一旁。“大人，您总算回来了！”一个看穿着举止好像管事的人愁眉苦脸道。崔鹏毅黝黑的面庞上双目猛瞪，“到底发生了何事，快说！”声大如洪。那人继续道，“大人，即便属下不说，难道您看不出府上发生了什么吗？”说着，抬头看了看屋顶，低头看了看地面，再环顾四周看着议事堂。崔鹏毅立刻明白了过来，肯定又是秦诗语来了。因为只要秦诗语一来，必会将崔府折腾得人仰马翻，将崔府打扫得一干二净。顺着管事的眼神，崔鹏毅也环顾了议事堂，整个议事堂干净得熠熠生辉一般，桌椅已经重新摆放，还在一旁的墙上挂了几幅字画。不得不说，这样的议事堂立刻上了不少档次，但却不是从前的崔府了。一双浓眉皱得很紧，双眉之间川字清清楚楚，即便再黝黑的肤色也遮盖不住。“大人，您说，怎么办吧。”不知是谁小声来了这么句，紧接着，一群人也开始叫嚷开了。崔鹏毅一双铁拳狠狠捏着，牙关紧咬，一声不吭转身就离开。议事堂的人们都顿时不议论了，以为崔鹏毅发火了，就这么看着崔鹏毅离去，只留下残余的杀气。……崔鹏毅去了哪里？自然是去了云府！当崔鹏毅到云府时，已经傍晚，云府的门卫是认识崔鹏毅的，见其来，立刻跑出去见礼，“小的见过崔大人，不知崔大人此番前来有何事。”
326 
铁血汉子、宁可断头不低头的硬汉崔鹏毅第一次有主动给人下跪的冲动，如果跪地连磕三个响头……不，三十个，哪怕是三百个，只要面前这胡搅蛮缠的女子说个数就肯放过他，他觉无二话，跪地就磕。“秦诗语，说吧，你到底想要什么。”如果说之前的崔鹏毅是愤怒，那如今唯有无奈，声音也是有气无力的。秦诗语低着头，当双手交握时才发现自己手心很凉，很紧张。“我想要的是……”咬牙给自己勇气，“我想要的是，崔大人别再拒绝我，我知道自己的卑微的身份，也不会肖想什么，我只想照顾大人，若大人有了夫人的照顾，我便立刻消失，好吗？”“我也不是三岁孩童，我不需要人照顾！”崔鹏毅有气无力地说。黑暗中，秦诗语向崔鹏毅福了个身，“大人早些休息。”扔下句话便转身跑了，回了云府，只留崔鹏毅在黑暗之中。崔鹏毅想了很久仍想不出秦诗语到底在想什么、到底想要什么，一记铁拳砸在一旁的树上，将那半大的数好悬砸断。“女人……真是胡搅蛮缠！”……这一夜，云飞峋和苏涟漪去了哪里？答曰，在元帅府。今日是云忠孝的大寿，其却死活不肯大办，只将家人聚在一起，吃了一次团圆饭罢了。至于云忠孝为何不大办寿宴的原因，不知是刻意的低调为不久以后的辞官准备，还是因最近云家风风雨雨，不想再平添风波。晚膳很平常，气氛和睦，一家人围着硕大的桌子吃吃喝喝，大家都争抢着说吉祥话，云飞扬说了很多，苏涟漪和夏初萤两人也说了不少，毕竟云忠孝还是两人公公。相反，云飞峋这个亲儿子倒没怎么说话，一眼不吭好像局外人一般，索性，大家已经习惯了。夜晚，所有人都被云夫人留在了元帅府，毕竟作为元帅府的一员，云飞扬和云飞峋都有自己的院子。云夫人为何留两家人住下，原因很多，不一一累述。元帅府花园。弯月悬空并无多少光亮，却将漫天繁星衬托得琳琅满目。春日花朵开得正艳，即便是夜晚，在花园中都能闻到香气。这种大宅院都备有花园，即有花园，便定会有小桥流水亭台小阁。苏涟漪和夏初萤两人屏退了下人，在精巧的小凉亭中一边品茗一边赏星，本应十分惬意，但此时凉亭中气氛却僵持，如同严冬一般。苏涟漪面色铁青，怒视着夏初萤，“这就是你所谓的帮我？”夏初萤淡笑不语。以冷静著称的苏涟漪此时丝毫冷静不下来，不将面前的桌子掀翻或直接给初萤两下子清醒一下，已算是很有自制力了。“牺牲自己成全他人？你怎么不直接上阵打仗当烈士？你以为我会幸福？相反，你这样的结果只会让我每天活在自责之中，夏初萤，你醒醒吧，别幼稚了好吗？”被苏涟漪劈头盖脸骂一顿，初萤却不恼。“涟漪你误会了，我并未牺牲自己，云飞扬那厮，我本来也不想要了，如今只是废物利用罢了。”苏涟漪才不信。“初萤，我知道你为我好，但我们的方法还很多。罢了，我明告诉你吧，我已经和我徒弟、也就是司马秋白商量好了，他还有几日便回京城，有我当背后军事，不怕拿不下拓跋月。”初萤扑哧笑了，“可怜的司马御史啊，之前在东坞城时追着喊你师父，你不认。如今有用到他舍身的地方，你苏涟漪一口一个徒弟喊得到亲切。”涟漪面色一僵，被初萤说到了的痛处，嘟囔了句。“什么舍身不舍身的，拓跋月本质上并不坏，又贵为一国公主，和司马秋白门当户对，两人男未婚女未嫁，不正合适？”初萤伸手搭在涟漪的肩上，面色严肃了一些，“涟漪你听我说，我与云飞扬是不可能了，我曾想过为了熙瞳将就下去，但我发现我根本做不到。你鄙视我没胸襟也好、嘲笑我没肚量也罢，这件事必须要这么做。”涟漪一惊，瞬间面白初萤的意思，她一把抓住初萤的手，“难道……初萤，你千万别告诉我，这件事只是你计划的一部分，你真正的目的是想……”“和离。”初萤平静的将话接了下去。当初萤将真实想法说出来后，苏涟漪非但不反对，反倒是有一种支持的想法。这想法一闪而逝，理智占据了上风，“初萤你想好了吗？若你只是普通女子，和离我也是支持的，虽说全和不劝离，但将心比心，若我是你也会和离。问题是……你并非是普通人，你贵为一国公主，更是整个鸾国女子的表率，你这样和离，我怕影响不好。”初萤笑了，“有什么不好的？难道委曲求全的好？若我真是鸾国女子的表率，我便要教我的子民活出自我，为自己而活。人生百年，委曲求全给谁看？又为了谁？”涟漪心中不禁想到——那孩子怎么办？若和离了，自己的亲生骨肉岂不是扔给后妈虐待？不过转念一想，鸾国不似现代，有很大差距。再说了，女子若真想和离，怕是已将所有后路都想好了。“好，我支持你，无论你做什么决定我都无条件支持。”初萤回握住涟漪的手，发现涟漪的手很凉。“这样才对嘛，将心比心，若你是我，应该也是做这样的决定罢。”
327 
注定是场不眠夜。不仅夏初萤未眠，苏涟漪也是捻转反侧难以入睡。“身体不舒服？”云飞峋在旁问，小心将手揽在自己妻子身上。“唉，”不知道第几声叹气，“你说，你哥哥到底爱不爱初萤？”云飞峋摇头，“我不知道。”涟漪又问，“你说，他俩会不会重修旧好？”云飞峋摇头，“我不知道。”“从前两人的感情好不好？”涟漪问。云飞峋摇头，“我不知道。”涟漪伸手狠狠在飞峋手臂内侧一掐，“一问三不知，你是白痴啊？”对于云飞峋这个铁疙瘩，涟漪早又有经验，打他最后疼的是自己，就得掐，还不能掐到肌肉上，一定要什么胳膊腿儿内侧最软的肉。果然，飞峋微微皱眉，“我只知道我爱你，没有你我便不想活了。”虽然天天听这肉麻的情话，但听起来依旧心情愉悦，涟漪在那被掐的软肉上轻轻抚了抚，“疼吗？”“不疼。”飞峋一脸的认真。涟漪见状忍不住笑着摇头，“唉，真没想到我竟然落在你这个傻小子手里。”在飞峋温暖的怀里找了个舒适的地方，又挣扎了好一会，方才入眠。……清晨天还未亮，云家父子三人便早早起身早朝，而几名女子则是用过早膳闲坐着聊天。聊了一会家常后，云夫人便亲自带着熙瞳去听府上特雇来的先生讲课，苏涟漪和夏初萤两人随意散着步。与初萤的老神在在不同，涟漪有些紧张，“昨夜……”不知如何开口。初萤笑笑，“该说的都说了，不该发生的都没发生。”涟漪低头看着一副娃娃脸却老神在在的夏初萤，倒觉得是自己毛躁了。“其实，若是他能收敛些或……将后院女子打发出去，和好也没什么。后院女子的遣散费你别担心，全包在我身上，除了钱财还会给她们铺子或直接选好人家嫁，至于拓跋月我也会有办法处置。”初萤翻了白眼，“还有完没完？从前我看涟漪是个干脆的人，现在竟如此婆婆妈妈。”苏涟漪恨不得将面前的夏初萤活活掐死，“婆婆妈妈？你以为我想婆婆妈妈？我这么做是为什么难道你不知道？”初萤哈哈笑着揽住涟漪的腰，“知道了知道了，都为了我，我记得你的好行了吗？但从现在开始，云飞扬和拓跋月都别提了，我不想听到这两人的名字，而且这两人和我也没什么关系。”想到渣男配花痴女，初萤都觉得自己是天下第一红娘了。苏涟漪又叹气，这两天竟叹了两年的气，“你对我的好，我也记得，永远记得。我……”初萤急急打断，“很久没检查你的女红了，你女红手艺还是我教的，我也算是你师父。如今师父要检查弟子的功课了，走走，我们去为未出世的宝宝做衣服。”说着，也不管苏涟漪还想说什么，拉着她便向自己房间走，或者说，她已不想进行刚刚的话题了。……早朝过后，云家父子三人被留下，三人陪着皇上用了晚膳，说了很多，这才放了三人离开。回程的马车上，三人很沉默，各有所思。回到了元帅府，三人直接去了云忠孝的书房。“皇上说和亲之事是月公主亲自主动改的口，你们二人就此事有何看法。”云忠孝率先打开话题。云飞峋自是一声不吭，习惯性沉默。云飞峋恭敬道，“不知父亲的看法如何。”云忠孝道，“我能有什么看法？当时月公主指明峋儿，但涟漪的情况……你们也是知道的。如今月公主改口，我也是喜忧参半，忧的是，月公主和金玉公主的关系看起来不似融洽。”飞扬道，“父亲您请放心吧，昨夜孩儿已与初萤谈过此事了，初萤是赞成的。”“哦？”云忠孝吃惊。飞扬解释，“依初萤的意思，若月公主有个三长两短，皇上也不好交代，与其左右为难，还不如直接纳入我府。毕竟，初萤虽为人妻，更是鸾国公主，她自知必要做一些牺牲。”云忠孝好像松了口气一般，点了点头，“金玉公主说的对，这便是牺牲。那月公主嫁入将军府，怕无法为妾，而是平妻。”云飞扬淡笑不语，其实心中想的是——是否平妻他不在乎，如今只要初萤在他身边就好。一直旁观的云飞峋道，“父亲您要辞官？”这也是今日在御书房提到的话题。“是，树大招风，若我们家是文官，只要小心行事便罢；但我们是武官，皇上无法不顾忌。今日在御书房中我谈起辞官之事，皇上虽口上挽留，但也只是表面说说而已，他一直期盼着这一天。”云忠孝想到即将离开京城回到东坞城与老友见面，心情甚好，“我离开了，你们兄弟二人的仕途才会顺利。”云飞扬笑道，“仕途顺利与否不重要，而是一家人是否在一起才重要。”云飞峋没吭声，心底却嘀咕——他可不在乎什么仕途什么当官，若云家三人必须有一人辞官，他巴不得他辞。只不过，理智上知道皇上不会放他走。“想来，你大婚之后，皇上便会下封官圣旨，那时我便在早朝上正式辞官。”云忠孝和两个儿子便商量了起来。
328 
东坞城？云忠孝？苏涟漪不着痕迹地看向一旁的丫鬟绿儿，绿儿是土生土长的鸾国人，又是个未见过世面的小姑娘，不似秦诗语那般老练，此时见年轻男子上前，早下意识地躲开。而慕夜凡刚刚的角度与音量拿捏得正好，只有苏涟漪自己听见，绿儿未听清一个字。大庭广众之下与男子太过靠近，其影响不好，就在苏涟漪想后退时，那慕夜凡早就离开她一尺多，两人之间的距离客气又礼貌。苏涟漪每次提到慕夜凡总有种说不出的不安，下意识想与其保持距离，“慕老板是想让我为你引见云元帅？”慕夜凡缓缓摇头，“非也，”一双眼眯起，“我手上有一些书信，关于东坞城驻守元帅云忠孝与轩国国君之间的勾当，我想让两个人看，或者涟漪郡主你，或者当今皇上，不知郡主是否想先睹为快？”“你……”苏涟漪正想指责，却想到此时正在人来人往的大街上，更加确定了两人相见不是什么狗屁偶遇，慕夜凡这家伙怕是早已摸清了她的路线，特此等候罢。“那边有个茶楼，我们去坐坐。”说完，也不管慕夜凡同意与否，转身向一旁的茶楼而去。慕夜凡淡淡笑了下，便也紧随其后。这是一间不大却很别致的茶楼，分上下两层，一楼为大厅，二楼为雅间。此时不是客流高峰期，只有一二茶客，专为说书先生设置的台子也是空着的。昏昏欲睡的店小二见有客人上前，忙打起精神，又见来者是生客，便殷勤介绍，“三位客官里面请，咱们店有上品香茗特色茶点独一无二，请问几位是要在大厅品茶还是雅间呢？大厅宽敞……”涟漪打断了店小二，“最好的雅间，清净些的。”“好嘞，三位二楼请。”小二带路，将苏涟漪主仆二人外加慕夜凡引上二楼，请入二楼最边的一个雅间。雅间两面环窗，采光极好，尤其是东侧有一株桃树，窗外满是粉红桃花，带着花香，而雅间室内布置也是极为雅致。苏涟漪点了茶，外加将小二口中的特色茶点点了一些，没一会，小二便送了上来。“我们店有最火的说书先生和最美的琵琶歌姬，不知三位客官需要助兴吗？”店小二继续殷勤介绍着。“不用，你下去吧，若有什么需要我们再叫你就是。”涟漪道。店小二说着吉祥话，恭敬地下了去。“你也出去吧，”涟漪对丫鬟绿儿说，“在外守着。”绿儿乖巧点头，“是。”绿儿离开，雅间内除苏涟漪和慕夜凡两人，便唯有茶香，宁静又安逸。春风微过，桃花抖落，一些花瓣飘入室内，而雅间内本应满是情调，却气氛僵持。“慕老板，你我都是忙人，有什么话别拐弯抹角，开门见山直说了吧。”苏涟漪道。慕夜凡缓缓开口，“开门见山？却不知这件事从何说起。”苏涟漪眉头微皱，“若慕老板真不知从何说起，便由我来问，你来答，如何？”“好。”慕夜凡笑了，本来只能说是稍有姿色的面庞，却因少有的微笑多了俊美。苏涟漪没闲心欣赏他的“俊美”，何况苏涟漪本身就不是关注外貌的人。“先说下你的身份吧。”慕夜凡一愣，本以为苏涟漪会先问他手中到底是什么信，却没想到问这个问题，果然，切入点够刁钻。“听风书苑老板。”苏涟漪冷笑，“既无诚意，就别耽误彼此的时间。”慕夜凡闻此，眸子微眯了下，脸上本就淡得不能再淡的笑容收敛，面无表情。“你真要听？”“废话。”涟漪道。慕夜凡并未因苏涟漪不客气的口吻而动怒，“苏涟漪，你可知，我若说出真实身份，你便没有了退路。”涟漪失笑，“你这个人当真可笑，你拿着不知真伪的勾结信件拦我去路，难道还想给我留退路？我最后给你一次机会，你若痛痛快快回答，有问题我们便想办法解决，没问题就井水不犯河水再无瓜葛，别这么磨磨唧唧的找不痛快，好吗？”苏涟漪说的话很刻薄，她的目的是激怒慕夜凡，谈判便是如此，谁先失了理智谁便输，不冷静的人做出的判断也很难正确。有些矛盾，爆发得越早，便越容易解决，何况门外有绿儿，茶楼外有车夫，苏涟漪不怕慕夜凡公然对她下手。“好，确实是痛快人，那我也就直说了，”慕夜凡的语调依然平稳好像在说一件无关紧要的小事，提起茶壶为自己空了的杯子斟满，“慕夜凡只是我的化名，而听风书苑老板也只是个表面的身份，我的名字叫……”慕夜凡顿了下，当观察到苏涟漪极力掩饰的紧张后，方才满意地说出，“姓夏，名胤轩。”当听到这个名字后，苏涟漪愣了下，说不惊慌是假的，但随即平稳了情绪。万万没想到，听风书苑的慕夜凡竟是一直不见踪迹的七皇子夏胤轩！意料之外、情理之中。苏涟漪想到之前那次与云飞峋的对话，当飞峋说起神龙见首不见尾的七皇子时，她便觉得七皇子给她的感觉就如同听风书苑的慕夜凡，却怎么都没想到，两人却是同一人。
329 
茶楼雅间内，满是茗香，微风吹过树叶桃花飒飒作响，花瓣时不时飘入屋内，整个房间安静且惬意，桌旁两人虽按耐不动，气氛却是剑拔弩张。“我未完成的心愿，”夏胤轩停顿了下，好像是吊人胃口一般，“其实很简单，便救出我的母妃而已。”这个回答在苏涟漪的意料之外，因在她的想象里，夏胤轩应是逼迫她作乱或为其保命等等，不过想来，却也在情理之中，亲生母亲，如何不救？涟漪冷笑，“七皇子身为京城四公子，更是二皇子背后的智囊军师，在这铺天盖地的通缉下却于京城听风书苑看书品茗，可以说是有通天的本事，既如此，何苦为难我这一名小小的弱女子？”“哈哈哈哈，”仿佛听到什么天大的笑话，夏胤轩爽朗的笑声充斥整个房间，“弱女子？苏涟漪你若说你是弱女子，全鸾国便没几个强悍男子了。”收敛了笑容，夏胤轩的俊颜再无半丝笑容，唯有一种说不出的阴险，“没错，救母妃之事我并不是做不到，没有你，我的计划一样进行。”“那你又为何将我牵扯其中？”苏涟漪有些愤愤不平，“你高高在上为皇子时，我只是名村妇；当我进京时，你却已离开皇宫，可以说我们二人没有丝毫交际，往日无怨近日为仇，何苦如此要挟我？”夏胤轩垂下眼，好似思考了下，“因为你是云家人。”苏涟漪忍不住失笑，“七皇子，你认为这理由有说服力吗？你拿着的是威胁云忠孝的书信，与我何干？如真想要挟云家人，云家三父子都可成为你的目标，何苦为难我一名女子？”几不可见，夏胤轩的眉稍微挑，“你是云家最有实力的人。”苏涟漪再次失笑，“实力为何物？地位？权力？赤虬元帅云忠孝自是不说，其威名早不用我累述；金鹏将军的文韬武略还用我提？况且他们也是整件事受影响最大之人，七皇子你又何苦舍近求远来为难我这一名局外人、更是一名已毫无权力的女子？”夏胤轩的薄唇终于又扬起了弧度，带着一种算计的玩味，“好吧，我实说，将你扯进来只是为了好玩罢了。”苏涟漪只觉得气不打一处来，伸手抚了抚自己胸口，“从前隐约听闻七皇子临危不惧的风度，如今一见果然名不虚传，我苏涟漪实在是佩服。但我还是忍不住提醒下七皇子，现在不是你戏耍的时候，你知道你有多危险吗？你知道若你暴露了行踪，下场是怎样吗？你救轩太妃之心，我可以理解，毕竟轩太妃在后宫定然生不如死，但若你真因为自己的任性而被发现，我怕你暴露行踪之时，便是轩太妃命丧之刻。”“然后呢？”夏胤轩拿起茶壶，“好心”帮苏涟漪添了茶，而后又为自己添茶，端起香茗品了品，眉头微微皱起，好像这上好的香茗无法入口一般。“然后！？”苏涟漪知道孕妇容易动怒，但被面前这个神经病刺激，她有再好的理性也按耐不住愤怒，“如果我是你，我不会将自己身份告诉苏涟漪，静静充当听风书苑的老板，在一个合适的时机将自己母亲救出来，而后离开鸾国这个伤心地远走高飞。”“伤心地？”夏胤轩放下茶碗，修长白皙的手指有一下没一下抚摸紫砂茶碗，“京城是我出生、成长的地方，我为何要伤心？”苏涟漪愣了下，而后仔细观察夏胤轩的脸，企图在他脸上找到打肿脸充胖子的痕迹，可惜，那张俊美的脸上除了有淡淡玩味的笑容，根本看不出什么端倪。“你从高高在上的皇子沦落道如今身份见不得人的地步，你不伤心？”夏胤轩仰起脸，大大方方的让苏涟漪看，听到苏涟漪的话后，轻轻冷笑了下，“苏涟漪，原本我以为你会懂我。”“……”苏涟漪觉得有种对牛弹琴的感觉，还是一只得了精神病的牛。就在一个时辰前，她做梦都想不到那个听风书苑的老板会是逃亡在外的七皇子，而这七皇子不知在哪弄到什么勾结的信来威胁她，现在竟还说她会了解他。夏胤轩见苏涟漪不再言语，便好心解释起来，“苏涟漪，其实你我是同一种人，只不过你并未发现罢了。”苏涟漪嗤笑，“这便是你来威胁我的理由？”“难道你不想知道，我们何处相像？”夏胤轩道。“若我知道了，你就不再威胁我了？”涟漪不答反问。夏胤轩再次哈哈笑了出来，他并非是刻板之人，但笑容也并非常常挂在脸上。今日，只觉得心情格外的好，见到苏涟漪被威胁无奈又愤怒的摸样。“其实我们两人，都是被迫身居要位之人，我从出生起便必须接受皇子身份，你也是因为一些原因登上商部尚书之位，你说，我们两人是不是很有缘分？”苏涟漪冷笑了下，“既然七皇子自认了解我，知我之苦，为何又如此加害要挟于我？”“因为只要将你牵扯其中，这乏味的人生便立刻生动有趣，你不觉得吗？”夏胤轩继续把玩茶碗，却未喝，“苏涟漪，我比你想象中，更早关注你，从你……制出火炮、黄励靖的出现开始。”
1 
清晨的曙光透过窗棱射了进来，毫无阻碍，只因窗上无纸。“好些了吗？”伴随着温暖的阳光，是苏涟漪轻柔的嗓音。云飞峋眼还未睁开，嘴已经笑开了，屋顶漏雨、墙面漏风，却无法抵消惬意暖香。“睡美人是要吻醒的，你亲我一下，我就醒了。”略显低沉的悦耳男声静静道，透着一股子认真。苏涟漪只觉得浑身一僵，嘴角忍不住抽了两下，后悔给云飞峋讲安徒生童话。实在是因为，云飞峋在**躺了一个多月，而苏涟漪为了在这缺医少药的环境减少飞峋的痛苦，只能尽量多说话让其分散注意力。一个月的时间说长不长、说短也不短，涟漪已经将现代中国给他讲了个底朝天，如今云飞峋都能偶尔蹦出个“爱拉勿油”了。在苦无话题的情况下，偶然的情况，她穷极无聊地讲起了童话，没想到云飞峋竟听了起来。而这《睡美人》便是在哪个时期被云飞峋所知道的。涟漪无奈，“别闹，快把粥喝了。”亲？亲什么亲？别说白天不敢，就是晚上也不敢！那窗户连窗棱纸都没有，更别提窗帘。谁知道黑灯瞎火时窗外会不会有什么偷窥狂之类的？云飞峋浓眉一挑，依旧不睁眼，“不亲，美人就不醒。”语调中有了戏谑。苏涟漪见他那无赖相，心底冷哼了下，老虎不发威还当老娘是病猫？“徐大爷、徐大娘，让你们二老见笑了，实在是……难为情啊。”苏涟漪的声音透着无奈。什么，有人在！？云飞峋惊得一身冷汗，睁开眼便向苏涟漪的方向看去，见其身后空无一人，总算是松了口气，“苏涟漪，难道你忘了狼来了的故事？”涟漪翻白眼，“一会睡美人一会狼来了，难道你要当故事大王？都说别闹了，快把粥喝了，一会我检查下你脊椎的恢复情况，如果恢复了就赶紧起来干活，天天赖在**装病，难道让我养你不成？”云飞峋的脸皮十分神奇，在只有苏涟漪在时，其厚度堪比城墙，但若有外人在，脸皮自动薄如蝉翼。而此时，飞峋见只有苏涟漪在，便大大方方厚颜无耻起来，“我救了你，你报答我，有什么不对？别用那种恶狠狠的眼神看我，谋杀亲夫可不好。”一边说着，一边一口一口喝起由涟漪喂来的粥。整整一个月的时间，云飞峋一直平躺在**，床是苏涟漪花钱找人订做模仿现代的护理床，至于钱，是将她身上首饰换来的。只不过明明值数百两银子的耳环，最终只换了十几两银子，并非被坑，而是苏涟漪怕被有心人发现耳环的出处，顺藤摸瓜找到他们。至于处理的方法也简单得很——找一块平地，将两只耳环放在一起，再寻一块坚硬的大石，一股脑地狠狠砸下去，没一会便将镂空雕琢的耳环砸成了一团金块，再随意用火烧烧，就算大功告成。此时别说是有心之人，便是当时雕琢此耳环的工匠也是认不出的。用耳环换来的银子买了木料，寻了木匠，加班加点，不到一天的时间便赶工而出。也许对待其他病人这护理床不重要，但云飞峋这种全身骨折的伤员最是需要护理床。在没有X光钢板固定手术的前提下，恢复骨伤不难，但完美的恢复骨伤很难，只要照顾不当，很容易发生骨骼碎裂处错位，非但会对未来行动有所影响，更会引起关节炎等并发症。有了护理床，除了可自由调节床板角度，还解决了解手问题。不大一会，粥喂完了，涟漪放下了碗，习惯性道，“若想解手，不许憋着，否则引发了肾病或者尿毒症，在这个没有透析不能移植手术的时代，你只能等死，懂吗？”其他事云飞峋都可以厚着脸皮过去，但一想到这件事，一张俊脸已经通红起来。涟漪看了一眼云飞峋的红脸，皱眉，“想拉屎？”挣扎许久，云飞峋终于叹了口气，放弃了挣扎，“不，想小解。”“哦，这才对。”苏涟漪不以为然。一分钟过去了……五分钟过去了……十五分钟过去了……苏涟漪面色一白，扔下空碗直接掀开被子。“喂，你要做什么！？”云飞峋的一张脸犹如被人煮了的螃蟹，那叫一个红。苏涟漪一脸严肃，丝毫没有取笑他的样子，“从你说要小解到现在已经一盏茶的时间，还没解出来，难道是因长时间未运动肌肉萎缩造成括约肌失控？不过，即便是括约肌失控也应是失禁而不是解不出……”“出去！”云飞峋一声咆哮，将本就简陋得不能再简陋得小木屋震得三动。只觉得等那屋顶晃动两下，而后哗啦一下，掉了一些灰尘到苏涟漪的头上。涟漪抬眼看向自己的头顶，也明白过来为何一盏茶的时间云飞峋还没尿出来，原来是害羞。她叹了口气，很认真地道，“飞峋，此时此刻你不应该将我看成是你的妻子，我是名医生，你不……”“出去……”云飞峋的两个字自牙缝中挤出，只有两个字，却杀气腾腾，即便是在这没有什么内力武功的时空，苏涟漪仍旧能感觉到后背冷飕飕的一片。
2 
正值晌午，阳光耀眼，但因一阵阵江风吹来，却丝毫没有炎热。简陋的小木屋外有一片平地，苏涟漪和老妪徐大娘便坐在小凳上品茶吃点心。徐大娘看向苏涟漪，皱了皱眉，“闺女啊，你这脸色可不好，这么苍白，是不是太累了？支起个家不容易，大虎瘫在**，里外都是你忙乎，怕是累坏了吧？”苏涟漪笑着点了点头，“大娘的眼真毒，不瞒大娘，最近确实太累，不过不用担心，该忙的几乎也忙完了，况且大虎的身子快康复了。”其实她未说实话，她面色确实不好、身子也有些虚，却不是劳累。如今这些劳累，比起从前经营工厂或东坞城贷款之劳累，可以说是小巫见大巫，她身体虚弱也并非因为曾经中毒，而是……涟漪低头，看向自己手腕处细得不能再细的脉搏，她生完孩子，几乎一天月子都没坐，她原本以为自己这种无害喜的体质极为特殊，但如今看来，却是在高估自己。她的体质确实好，但到底抵不上西方人的强健体质。她为自己诊过脉，脉细难觅发涩，加之最近几日无论气温多高，她身子永远发凉且粘身冷汗连连，这症状，不是严重体寒体虚又是什么？她现在必须要调养，否则继续下去，即便现在不会发病，但三五年，应是挺不了了。徐大娘自然不知苏涟漪在想什么，忍住口感不适，硬喝了一口奶茶，“大虎身子要好了？他……不是瘫巴？”瘫巴，是当地土话，意为瘫痪之人。苏涟漪笑着摇头，“不是，大娘您误会了，其实大虎只是全身骨折罢了，伤筋动骨一百日，按理说应休息三个月的，但好在大虎身体底子好，一个多月的时间就能下床了，剩下的就是简单活动，逐渐进行一些理疗就好了。”徐大娘掩饰不住的惊讶，“闺女，你还会医呢？不瞒你说啊，从救起大虎，他便没站起来，本来我们是要请给他请大夫的，却被你拦住，说他的病你知道。随后一个月，大虎便一直躺在**，我们便以为大虎本就是瘫巴，你心里有数，闹了半天，原来是你一直在自己医治大虎？”当时徐大娘确实要请大夫，但苏涟漪却婉拒，原因很简单，她不知自己漂流到了什么地方，但却知道夏胤轩等人定会寻找，若她是夏胤轩，便会将周围左右的大夫都控制住，两人一旦求医，立刻漏出踪迹。好在，自己醒得及时，否则，后果难以设想。“徐大娘误会了，我只会那么一点点，大虎体弱多病，经常骨折，我照顾他久了便也会了一些，俗话说久病成医嘛。”涟漪不想太过泄露自己信息，虽然对方是救命恩人，但渔村人不少，谁知道哪个入城卖鱼时不知不觉将她卖出去。房间内，云飞峋无故打了个喷嚏，好像有人背后骂他了。“仙女江，真美啊。”捧着温热的奶茶，苏涟漪看向远处平静的江面，青山环绕于江中倒影，在视线尽头，隐约能见到江对岸的青山，却已十分缥缈，层峦叠嶂的山峰在云雾间若隐若现，如同国画一般的意境，让人观看时竟不知不觉忘了忧愁，沉浸在山水之间。“哈哈傻闺女，你只见到仙女江平静的一面，待夜晚狂风大作时，江浪能打起两尺高，再大的船都得翻，每年啊，仙女江都得有几十人活祭。”徐大娘叹了口气。苏涟漪点了点头，这些情况她自然知道，在江边也住了快一个月，只不过有时感慨，她穿越来时的苏家村有仙水潭，如今又在仙女江旁隐居，缘起缘灭，终归起点？徐大娘见苏涟漪若有所思，不免对两人的身份有所好奇，“小涟，你们……到底是从何而来，又为何一身伤？”苏涟漪叹了口气，“徐大娘，其实我们是逃婚而来，我们两家为世仇，若我爹知道我嫁给大虎，怕会带人杀了大虎，同样，大虎家人也不会善罢甘休。而且，既然我们逃离了家族，便是想从头开始，不再顾忌什么家族、什么出处了。”话已经说得很明白。徐大娘了然地点头，“其实你不说，我也能猜到，毕竟活了一辈子，听见遇见的事多了，就见怪不见怪了。你这知，这……”涟漪一惊，赶忙道，“徐大娘，我求您一件事，不知您能答应我吗？”徐大娘吓了一跳，“孩子，别急，有什么事你说就是了，只要大娘能帮，定会帮你的。”苏涟漪这才松了口气，“大娘，请别告诉我这里是哪，哪个国家，哪个地区，我不想知道。”苦笑了下，“就算是逃避现实吧，我只当这里是一处无人发现的世外桃源，在这里就不用缅怀过去，担忧未来。”徐大娘笑了起来，“孩子，放心吧，大娘不说，”而后也随着叹了口气，“在这小渔村逃避现实的，又怎么会只有你们？”涟漪握住徐大娘的手，那双干枯如树干般的手，无声述说着从前的沧桑与遭遇。她自然知道徐大娘也是有故事的人，自然也有些许好奇，但却没问出口——自己都不想面对现实，又为何逼着别人回忆过去？相逢何必曾相识。“大娘，虽然已说过很多次，但我仍旧还想一次次对您说，我们对您与徐大爷实在感激，不仅救了我们性命，更借给我们一间房子住。”涟漪感激道。
3 
屋内躺着的无辜云飞峋不知的是，屋外两个女人就这样将他未来的职业与人生定了下来。俩人聊了半天的结果便是，以后苏涟漪与云飞峋以徐氏夫妻二人儿子与儿媳的身份继续生活，住在这远离渔村的屋子，白日里云飞峋与徐氏夫妇下水打鱼，晚上在这有窗没窗棱纸、有顶却漏雨的房屋过甜蜜生活。聊了一会，徐大娘便离了开，留下了四条刚打上的鱼，涟漪自然也没让徐大娘空手回去，带走了一篮子糕点。别小看了苏涟漪的手艺，其毕竟是在宫中、公主府混过的人，没吃过猪肉却也见过猪跑，这糕点做得有模有样的，虽和技艺精湛的厨娘没法比，但在这乡下，已是算是出神入化了。将鱼放在厨房的水盆中，没想到奄奄一息的鱼又活了过来，苏涟漪突然想起自己将解手完的云飞峋扔屋里没搭理，赶忙放下准备杀鱼的刀，跑回了房间。“哎呀呀，我错了，刚刚徐大娘来，我们聊天太投入，竟将你给忘了，罪过罪过。”说着，看也不看云飞峋的黑脸，苏涟漪开始收拾起云飞峋的污秽之物。说是污秽之物，其实没有想象中的脏，这都要得益于当时被夏胤轩掳走时在马车上的解手方式，也就是那个十两一个带着香气的临时厕所，如今，苏涟漪也模仿着那个“高科技”产品做了替代物，供云飞峋使用。就苏涟漪看来，这已经没什么可害羞的了，但云飞峋那厮还好像是被人看腚了似得夸张。本来云飞峋的脸是黑的，因被某人抛弃许久，但如今又是红的，直到将东西扔出去，涟漪洗完手回来后，飞峋一张红着的脸，颜色才逐渐正常。涟漪嗤了下，“有什么害羞的，少见多怪，你知道我们医生给病人开刀时，什么见不到？没拉出来的屎都能见到，你这个算什么？”听着苏涟漪的话，云飞峋脑子里幻想其画面，只觉得胃里翻江倒海，面色一白，“你别说了，我想吐。”涟漪挑眉，不再说，上前调整了自制护理床的高度，而后拆下云飞峋胳膊上绑的固定木板，“还会疼吗？”因为这一个多月的卧床，云飞峋的身材消瘦了许多，不似从前那般壮硕，有些少年的清瘦修长。“不疼。”飞峋乖乖答，而后跟了句，“本以为我们这些上阵杀敌的兵士最为残忍，但今日却觉得没有你们这群当医生的残忍，按照你的说法，你们那的病人上了手术台，命便无偿交到了你们手上，丝毫没有反抗的余地是吗？若你们心存歹念，岂不是轻轻松松就能杀人？”“啊，是啊，”涟漪一边按摩云飞峋的手臂一边随意回答道，“别说动刀杀人，哪怕是随便拔下一根管子，病人都有生命危险，但没有医生会那么干，先不说良心问题，就算良心上过得去，背上了医疗官司，也是麻烦得很。”突然，云飞峋一把抓住了苏涟漪的胳膊，“涟漪，你说我们能去你所在的世界吗？”涟漪不解，“去现代？去现代做什么？难道你想见识一下现代科技？”云飞峋眯上眼，“我想找到杀你的人，而后让他生不如死！”一字一句皆是咬牙说出。苏涟漪噗嗤一笑，甩开云飞峋的手，用手指戳了他的额头，“笨蛋，根本没有这个必要，人活着首先要学会的便是放过，并非是放过他人，而是放过自己。”揉了揉发疼的胳膊，苏涟漪认为壮得和头小牛般的云飞峋肯定是没什么大碍了，躺了一个月力气还这么大。“人生短短百年，轻松快乐一生，阴郁怨恨也是一生，不是人人都像我这样幸运可以死而复生，大多死了就是死了。那么，既然怎样都是过一生，为何不快快乐乐的？”“难道就放过他们了？”云飞峋口中的“他们”指的不仅仅是现代错手杀害苏涟漪的病患家属，还包括夏胤轩。苏涟漪见云飞峋还是没理解她的想法，便在他床边坐下，耐心道，“在你眼中的报仇，是什么样子？”云飞峋狠狠道，“自然是找到仇人，杀了他。”涟漪挑眉，“你是为了什么而活？是为了重要的人活着，还是为了仇人活着？”“自然是为了你而活。”甜言蜜语的话，云飞峋就这么面不红心不跳的说着。“对啊，但如果从今日开始，你到处打听夏胤轩的消息，招兵买马，谋划刺杀计划，而后再找到夏胤轩，克服重重困难杀进去，前前后后折腾个几年都不算多，这几年来你满脑子都是夏胤轩，这么算下来，你这几年到底是为了我活还是为了他活呢？”苏涟漪也不恼，乐呵呵地为其讲到。云飞峋一愣，若按照苏涟漪的说法，这几年好像真是……为了仇人而活。“夏胤轩将你掳走，这笔账就算了！？”云飞峋一脸的难以置信。苏涟漪挑眉，“也不能说算了，我的意见是，若以后碰到他，天时地利人和，咱就解决了那个狗贼，但若没碰到他，就让他暂且留一条狗命。总的来说便是——有机会报仇就报仇，没机会报仇就算了，就这么简单。”云飞峋知晓自己妻子苏涟漪是个特立独行的女子，却从未想过与众不同到这种地步。“你说的虽然很有道理，但我还是觉得很怪。”云飞峋想要反驳她，却不知从何反驳起。苏涟漪起身找了把锋利的妆刀，而后将皂粉打出
4 
苏涟漪吓了一跳，“云飞峋，叫你大虎，你怎么还真虎起来了？你看不出我在赌气？”云飞峋一本正经的脸十分木讷，但深凹的眼眶中，明亮的眸子却一闪狡猾，“无论女王大人是否赌气，只要是命令，我都会去做。”好在苏涟漪阻拦得及时，否则以云飞峋的性子，这房梁定是要拆下来的。也正因此，苏涟漪是真的怕了，再也不敢赌气提出什么无理要求了，这些都是后话。云飞峋见苏涟漪不再让他做什么，便立刻去做这卧床月余最想做的事——不不，不是把苏涟漪绑**逼其解手，与这个相比，亲亲抱抱才更重要！苏涟漪正一边打量无纸窗子一边想着如何改造，只觉得被某人从后抱住，而后带着热气的碎吻便落在她的脖颈之处，随之而来的还有沉重的呼吸和某些少儿不宜的触感。“你干什么？”与火热的云飞峋不同，苏涟漪也不回头，就斜着眼冷冷盯着后背那人。飞峋被盯得浑身发毛，激。情澎湃的欲火也降了不少，“当然是做想做的事了。”他也不想像个小兵一样对涟漪唯命是从，但这一个月来，忙里忙外的苏涟漪气场越来越大，如同女王一般深深威慑着他，让他有些翻不过身来，有时涟漪发火时，甚至连大气都不敢喘，即便如此，他却越来越喜欢苏涟漪。云飞峋不知道的是，他此时此刻的性格放在千年以后的现代，有个词语可以恰当描述，便是——抖M，俗称，超级受虐倾向者。云飞峋觉得，虽然在自己爱的人、妻子、孩儿娘面前不用留什么尊严，但身为一个男人，还是希望自己能顶天立地，妻子如同小鸟依人一般伏在自己肩上。一边想着，一边看向怀中的苏涟漪，只见其周身隐散气场，一张端庄的面庞似笑非笑，用余光冷冷地瞥着他，不动半下，与他僵持。不得不说，云飞峋的气焰已经降下大半，声音也委屈巴拉，“涟漪，你在想什么呢？”云飞峋的话音还未落，只听孩童嘻笑打闹的声音，从窗前一闪而过。两人的房子是从前徐氏夫妇居住的房子，后因地点偏僻，便搬到了村子中，但对于成年人来说的偏僻地点，却是孩童们嬉戏的天堂，屋子外时不时会跑来打闹的孩子。苏涟漪指着没有窗棱纸的窗子，“你确定要做你想做之事？若你坚持，我也配合，只不过小鬼头会不会趴窗观看，我就不知道了。”“……”云飞峋已经彻底冷静下来，上一刻欲火焚身、这一刻冷静如冰。“知道了。”放下了胳膊，声音更是委屈。涟漪看着一旁被打击得如同受伤野兽般得云飞峋，哭笑不得，搂着他的大脑袋，在他唇上快速亲了一下。“既然你壮实得可以拆房梁，我便不那你当病号来对待了，走，我们去村子中。”“好，无论你让我做什么，我都愿意。”这一个月来看自己妻子忙里忙外，飞峋痛在心里，如今能帮上忙，自然高兴。可怜的云飞峋怎能想到，他的“牲口”生活，就此开始。两人将房间稍微整理了下，而后便出了门，向村子的方向而去。从他们小屋到村子的距离很远，走路需要半个时辰，换成现代时间便是整整一个小时，不过好在，这里有条路，还不至于翻山越岭。“我们要在这房子久住？”飞峋问。屋子简陋，居住了月余的两人并非从未察觉，而是因这房子是借来而非自己的原因，并非加以改造完善，毕竟，在别人家的房子上动手动脚鸠占鹊巢，只会引起人反感。能将就就将就，因为是夏天，即便江边凉爽也不会寒冷，虽然白日里没法用窗帘，但夜晚来临，只要窗帘撂下便能解决窗棱纸的问题。至于屋顶漏雨，便更好解决了——用盆接着就是。而如今要开始改造，只有两个原因可以解释：一，苏涟漪已从徐氏夫妻手上将房子买了下来，问题是，苏涟漪还有钱吗？当初两人身上能换钱的东西都卖了，买了药材以及其他生活必须品，飞峋猜测会不会涟漪重操旧业，当起了商人。二，便是徐氏夫妻将屋子送给他们了，但无功不受禄，为何要给他们房子？“恩，如果没人发现我们的身份，便先住在这，”涟漪答，而后狡黠一笑，“飞峋，我给你找了个爹。”“……”云飞峋觉得额头一滴冷汗低落，“别闹，好好说话。”找爹，那是正经人说的话吗？说话间，两人离开了江边的空地，走了一片小树林，只要穿过树林，再顺着山脚右转，便是村子了。入了树林，便没了许多闲杂人的视线，苏涟漪也放松了一些，左手塞入云飞峋的掌心里，右手则是在身旁树上拽下一片叶子，那叶子形状可爱，如同盛开的花朵，又如同一把小蒲扇，涟漪把玩着叶子，哼起了小曲。“这是什么叶，形状古怪。”飞峋也顺手摘了一只，研究着。“在这里，我不知叫什么，但在现代，这种树叫银杏树，银杏树可是个好东西，果实可入药，既能抑菌杀菌，祛疾止咳，抗涝抑虫，止带浊和降低血清胆固醇。还能降低脂质过氧化水平，减少雀斑，润泽肌肤，美丽容颜。”涟漪笑着道，“若不是因必须要低调生活，我还真想开发银杏类保养品，专门用来抗衰老呢。”云飞峋惊讶，“这东西，有那么神奇？”
5 
暮从碧山下，山月随人归。却顾所来径，苍苍横翠微。银杏树林使人精神气爽，出了树林便是山脚，山是石山，只有山顶有些树木，其余全是黄白色石块，顺着山脚，有条路，在路的尽头，隐约可见村落人家，此时接近中午，天气逐渐热起来，阳光也是越来越毒辣。苏涟漪带云飞峋来村子是为了向徐氏夫妻讨些建材，将自己家的小屋子修一下，另一个更重要的原因，便是来向村中人宣布苏涟漪和云飞峋的身份。说来也巧，两人刚到村口，只见一群人拉拉扯扯，好像在争执什么。涟漪定睛一看，拉扯人的不是别人，正是徐大爷，发生了什么事！？“徐老头，你本来就不是村子里的人，咱们村人看你夫妻俩老实巴交这么多年，才允许你们搬入村子，这才没几年，你们就不知从哪认个儿子儿媳回来，谁知道他们到底是何什么？村长要去县里衙门报备，你们又不肯，不是心里有鬼，又是什么？”人群中，有一道高亢的女子声音，那嗓音尖锐刁钻，字字句句直指阻拦村长的徐大爷。苏涟漪自然知道徐大爷为何拦着村长不让其去衙门报备，这是她刻意叮嘱徐大娘的，却没想到，给大爷和大娘带来了如此大的麻烦，心中更是愧对这对善良的老夫妻了。云飞峋也立刻明白过来，站在原地，眯着眼盯着挣扎着要出村的老头，周身阵阵危险气息蔓延。苏涟漪发觉，将手放在飞峋的胳膊上，而后对其摇了摇头，示意他冷静、稍安勿躁。“爹、娘，你们二老做什么呢？”苏涟漪笑眯眯的，手挽着云飞峋上前。拉扯的众人见到两人到来，忍不住惊艳。谁能想到貌不惊人的徐氏夫妇竟有这么杰出的儿子和儿媳。云飞峋身材高大健硕，容貌端正冷峻，身上虽穿着粗布衣，却难掩周身尊贵气质，毕竟，其出身军门世家，祖上代代为官为将，熏陶自不用说。而苏涟漪身材高挑匀称，容貌恬淡绝丽，也是难得一见的美人。站在一起的两人绝配，都有正气在身，哪像是作奸犯科之人？当徐大爷见到云飞峋时，吓了一跳，最早以为其瘫在**，今日又听婆娘说其病能治好，但谁能想到说好就好，一下子竟站了起来。“原来是小涟和大虎，没事……呵呵，没事，都是误会，村长想去县里衙门报备。”徐大爷老夫妻也是外来户，与原住民自然不算一家，却又不能当面冲突村长，便说了些软话，希望村长能给些面子。好在，村长也不算什么难缠的人，给了徐大爷一个台阶下，没再挣脱。涟漪微笑上前，“想来这位便是村长大爷吧，本来计划这与大虎先拜访村长大爷，却没想到在这碰见了。”说着，拽了拽云飞峋。与能屈能伸的苏涟漪不同，云飞峋虽极力掩饰了怒气平了杀气，但低三下四的委曲求全可做不到。碍于苏涟漪的“暗中命令”，云飞峋对着村长点了点头，不发一语。此渔村名为周村，顾名思义，也是一个本家村，村子中大半人都姓周。见云飞峋那高傲的模样，村长周正泰的眉头正欲皱起，苏涟漪却笑着抢了先，“之前便听娘提起，说村长大爷学富五车、更是公正无私、在村中极有威信，如今一见果然名不虚传。”千穿万穿，马匹不穿，自从来了这个时空，拍马屁俨然已成为了苏涟漪的绝活之一。被苏涟漪这么一说，周正泰的眉头又松了开，“你们便是徐家失散在外的儿子和儿媳？”涟漪笑道，“是啊，听说这么多年爹和娘一直在寻找我们二人，真是辛苦二老，我们极其过不去，如今前来，便是想尽孝道，为其养老的。”刚刚人群中尖锐刻薄的女声再次响起，“呦，老徐家还怪有意思的，儿子半天不说话，儿媳在那说个不停，徐老头也是可怜，好容易找回来儿子却是个吃软饭的，管不了女人，怕以后没人养老喽。”那语调，幸灾乐祸。苏涟漪看向那中年女子，其年纪大概四十五左右，身材矮小精瘦皮肤黝黑，容貌平常普通，倒是那一双贼贼的眼光让人很不舒服，高颧骨尖下巴白眼多于黑眼，一看便是刁钻喜占人便宜之人。云飞峋双眼一眯，拳头紧握。今非昔比，从前隐居在苏家村中受人屈辱他不在乎，但如今在涟漪面前，他可做不到大度。就在云飞峋发作的前一刻，涟漪轻轻拍了拍云飞峋的胳膊，飞峋只觉得滔滔怒火瞬间熄灭，连他自己都想不出原因。苏涟漪面色丝毫未变，依旧是那般不远不近的盈盈而笑，“此言差矣，其实大虎很想说话，但因脑部受过重伤，至今淤血未清，实在是不能开口。倒是这位婶子，您是村长家的人吗？”妇女姓刘，人称刘氏，是二十几年前嫁来村子的外姓女子，之所以如此针对徐家是有原因的，只因徐家盖房子那块荒地本是她看好，想无偿占了来，没想到村长可怜徐氏夫妇，与村中长老开会，卖给了徐氏夫妇，也就是说，刘氏的便宜没占到，便时时刻刻针对徐家，如今见村长和徐家有矛盾，便更是蹦高了的挑事。“嗨，我怎么高攀得上村长家呢？”刘氏一边说着，一边拍这马屁，但这马匹的功力与苏涟漪根本不是一个档次。苏涟漪了然地点了点头，道，“
6 
“唉呀妈呀，杀人了！”刘氏一落地，便开始鬼哭狼嚎起来，别人拉她她也不起，干脆在地上打滚的哭。村长本来见此情景便想到刘氏隔三差五跑他家撒泼打滚的情形，不自觉地便站在了徐家人的一边。“刘氏，我告诉你，你可别想着趁机碰瓷，全村人都看着你先动手的。”刘氏顿了下，阴阳怪气，“呦，刚刚村长大人还不顾老徐家的要求要去衙门报备，这见了人家儿媳妇就改了主意？难道看上人家了？不是我说你，你也看看自己的年岁，你能满足人家少妇的吗？”周围人哈哈大笑起来，乡下人没什么文化，即便是淳朴，也最是喜欢这种荤笑话的。云飞峋大怒，拳头拧紧便欲冲过去，苏涟漪赶忙拦着，死死抱着飞峋的腰。要知道，云飞峋那大个子，握了拳头有刘氏半个脑袋大，这一拳下去，难保不直接打死刘氏。他们是亡命徒不怕什么人命官司，但却不能为徐氏夫妇带来麻烦，人家已经不求回报的救了他们，还给了他们房子，若将徐氏夫妇得无家可归，岂不是恩将仇报。云飞峋诧异地看向苏涟漪，涟漪抬头，笑着摇了摇头，压低了声音。“别急，他们之间的矛盾越大，我们便是越有利。”苏涟漪与云飞峋，一个文一个武，处理事情的方式截然不同。“刘氏，你的嘴是破筐吗，怎么什么都说？你这是犯了七处你知道吗，若是族长们知道，少不得要跪祠堂的。”村长哄着脸大吼。苏涟漪见时机已到，放开云飞峋，用帕子半捂在脸上，“村长大叔，实在抱歉，因为我们，您被牵连了，也不用麻烦大叔去衙门报备了，我们这就走，”说完，又对着看热闹的刘氏盈盈下拜，“这位大婶您就别怪村长大叔了，村长大叔也很不容易的，都是我们的错，村长是无辜的。”像话吗？说的好像村长是饭桶天天爱欺负一样。围观的村民们也是这么想，虽然徐家儿媳妇从没说村长是窝囊废。村长一下子就火了，“来人，抓了刘氏，去请族长过来，今日我周正泰便要开祠堂，审一审这个无法无天的泼妇！”苏涟漪挑眉，啧啧啧，可惜她看不到好戏了，否则定会好好火上浇油不可。趁着大家伙乱哄哄一片，涟漪将徐氏夫妇拉到一旁，小声道，“我与夫君感谢你们二老，但如今的情形，怕留不下来了，既然村长今日想报备，即便是拖过了今日，也早晚有一日会去衙门。不瞒你们，我与大虎的身份真的不能公开，而经过今日一事我也想通了，不能再留下拖累你们。”云飞峋在一旁，也点了点头，对这救命恩人，他也是由衷感激。“傻孩子，这兵荒马乱的，你们能去哪？”经过月余的相处，徐大娘已喜欢上苏涟漪，拽着她的手，死活不肯放开，“孩子你听我说，只有这儿是安全的，外面都在打仗啊！”苏涟漪一愣，垂下了眼，她屡次三番拒绝徐大娘告知她所在的地理位置，就是想逃避现实，但如今也必须接受这个现实——他们二人，怕还是在齐兰国境内，或是在齐兰国的某个角落。如今大规模战争的国家，除了齐兰国在无其他。想想也是，两人从山崖而下，掉到河里最多也就漂流一日半日，时间久了两人也都没活的可能，这一日半日能漂到哪里？正在这时，只听村中一声女子的尖叫，紧接着便是嚎啕的哭喊声。吵嚷的人群顿时一片安静，好像在分辨哭喊女人的身份，不知谁喊了句，“是不是周安青家媳妇的声音？”周安青年纪二十出头，刚刚也在人群里看热闹，在听到自家媳妇的惨叫声时，已经吓傻了，魂不守舍。没有震惊好奇，好像已知自家发生了何事、自己媳妇为何哭喊，也好像是早料到这悲剧的到来，此时只是等待罢了。人群刚刚还有看热闹的兴致，在这惨叫声后，便没了兴致，都怏怏地向家走。“发生了什么事？”涟漪忍不住好奇问徐大娘。徐大娘叹了口气，“造孽啊，外面兵荒马乱，本以为周村是个世外桃源，谁成想，竟疫病蔓延，不仅死了不少孩子，连有些身子弱的大人都死了。”说着，无奈地摇了摇头。“疫病？”涟漪惊讶道，看向正在逐一散去的人群，微微皱眉，“我并未发现有什么疫情的迹象啊。”从前在鸾国接触的种种疫病，除了东坞城那种人为投毒外，大半都是伴随着高烧的肺结核等上呼吸道传染病，这类病人从面相神态上便能看出一二，但在周村人身上并未发现。徐大爷这时开了口，“你见的都是健康的，那些得了病的都在家呢，这病可不得了，不知道啥时候就传上，而传上后，也没啥太大的反应，人越来越憔悴，而后就肚子疼，有的人这儿疼，有的人那儿疼，最后就死了。”苏涟漪一头雾水，“病患可有发烧？”徐大爷摇头，“没有。”“可伴随咳嗽、咳血？”涟漪又问。“没有。”徐大爷答。“腹泻呢？这个总归有吧？”涟漪道。“也没听说过腹泻。”徐大爷道。这下子，将苏涟漪的好奇心勾起来了，“没咳嗽咳血便说明不是上呼吸道传染病，没腹泻便说明不是消化道传染病，没发烧就说明并非引发某
7 
周村不大，却也不小，已是中午，却无人升起炊火，明明是艳阳高照，但整个村落却别有一种阴暗之感。云飞峋不赞成苏涟漪插手，但他了解、尊重自己妻子，便只能依她，他提起了十万分精神，看着自己妻子，只要情况不对，便会立刻带她离开。村落的房子与鸾国房子不同，没有阁楼，一般仅有一层，看起来简陋，但这样的房屋却更是能防风。房屋与房屋之间间距很大，每一家都有不小的院子，院子不像鸾国村落院子里种花栽草、石块拼路，而是种满了蔬菜。经过徐大娘的讲解，苏涟漪了解到，因周村为渔村，村周围都是林地不利于耕种，村中人忙于打鱼更没精力耕种，便只在自家院子里种些时限蔬菜，很少人另辟田地。村子的路不算太过难走，因一旁有石山，石料丰富，村中路面也是用石拼成。入村经过了三户人家，便见到不远处的大门口挤满了看热闹的村中人，有些人开始帮忙准备寿衣棺材等物，屋内年轻女子哭喊声未止，听得苏涟漪一颗心揪了起来。作为医生的她见惯了生死，从前可从容面对，但自从成为了母亲，其心境竟然换了一般，正如今此时，见失去孩子的年轻母亲痛苦，她也忍不住悲伤，感同身受。“让一让，请让我进去。”苏涟漪再无法做到从容，快走几步，拨开众人，便准备入内，明明信奉科学，却心存侥幸的希望奇迹发生。村中人惊讶，这不明身份的徐家儿媳妇来干啥？好在此时大家的注意力都在死去的孩子身上，没人阻拦她。房子的门大开着，死去的孩子便停尸在门堂处，有几人为孩子换寿衣，还有两名妇女拉着试图阻拦的哭喊女子，“常青家媳妇，节哀顺变吧，菩萨看上了聪儿是聪儿的福分，聪儿这是要上天当童子呢。”周村有个传说，便是未成年孩童死去，便会到成为天神身旁的童子，待年纪成年后，才能转世投胎。传说自然是美丽的，为了安慰失去孩子的家人。“我不要聪儿当什么童子，我只要聪儿在我身边……”年轻母亲悲痛欲绝，声音已嘶哑，却还在哭喊，希望唤醒儿子。“各位可以让让吗，我是大夫，想检查一下。”苏涟漪压下心底的酸楚，摆出专业医师的姿态。众人惊讶，齐齐放下了手上的工作，好奇地看向苏涟漪。要知道，这战火纷飞，别说大夫，便是赤脚医生都被抓去当军医了，便是那镇上都没半个大夫，如今怎么就突然出来了个大夫？一旁的村长周正泰也是吓了一跳，“你说什么？”涟漪道，“我是大夫，我要检查一下孩子是否有救，可否行个方便？”众人回过神来，赶忙齐齐让开，甚至用一种对待神明般的虔诚看向苏涟漪，与刚刚在村口时的态度截然不同。涟漪迅速上前开始检查，试提问探脉搏观瞳孔扩散情况，最终无奈的摇了摇头，“不行，没救了。”虽下了结论，但苏涟漪的思索却未停。她在思索这孩子到底因何病死，症状在哪。这是个男孩，年纪大概四岁左右，涟漪扒开了孩子的衣服，仔细检查其身上有无外伤等，又扒开嘴唇眼帘，观看出血情况，均没什么收获。因为苏涟漪表明了大夫的身份，而泼妇刘氏被绑了，便没人敢插嘴催促，安静地在旁边观看。苏涟漪眉头紧锁，有种冲动，却知道这些人未必会同意。有人轻轻拍了她肩一下，涟漪回头，竟是云飞峋。“我想解……”苏涟漪的剖字还未开口，只见云飞峋冷着面摇头，根本不同意。解剖，别说在这落后的小渔村，便是在鸾国都没几人能接受。村长立刻上前，“徐家儿媳妇，难道这疫病就没有方法治愈吗？”苏涟漪用哀求的眼神看向云飞峋，而云飞峋根本不同意，眼神更是冰冷。苏涟漪无奈，叹了口气站起身来，“抱歉村长大叔，别说疫病能否治愈，如今我连着到底是什么病都看不出。还有，不用麻烦您去衙门报备了，我与夫君这便离开。”涟漪担心因为到衙门报备而被夏胤轩的眼线所发现，但她的意思很显然被村民们误解了，不知是谁喊了句，“大家逃吧，连大夫都治不了，准备跑呢。”紧接着，便是一片哄乱之声。村长不肯，紧紧抓着苏涟漪，“徐家儿媳妇，老夫活了一辈子也算是有些眼识，老夫能看出来你是有真本事的，越是有本事的大夫越是低调内敛，反倒是那些庸医吆五喝六。现在不是你不能治，而是不想治，徐家儿媳妇，你可以扔下我们整个周村，难道你能扔下徐家夫妻吗？那可是你的公婆。”因为村长的话，众人又都冷静下来，好像抓到了救命稻草一般。苏涟漪并未因为村长的话有什么触动，大不了两人就带着徐氏夫妻一起离开就是。但，她真的很想弄清楚这疫病到底是什么病，为何就如此可怕。她用更加哀求的目光看向云飞峋，可怜兮兮的惹人怜惜，但云飞峋却不为所动，冷着一张脸，伸手抓住涟漪的胳膊，将她直接拽了过来，转身便准备离开。村民终于看出来，原来阻挠大夫看病的人竟是大虎，人群中有人喊出来了，“大虎，你可知你父母找了你多久，找了你们整整十年，难道你就要眼睁睁看你父母染瘟疫死
8 
见村子里好容易来的大夫不肯留下，而不留下的原因是因为刘氏，再想到刘氏平日里的德行，村长火冒三丈。“那个泼妇，老夫早就认为她是个祸害，当初她偷汉子就应该直接沉了江，看在她汉子爹的面子上留下了，现在却要害咱们一村人的性命，这泼妇留不得！”村长咬牙切齿，本还算和善的面容一下子狰狞，杀气腾腾。苏涟漪不解为何村长这般嫉恶如仇，若真如此，怎么会让刘氏那般撒野？其中定是有原因。涟漪一回头，看见了飞峋也是用同样疑惑地眼神看着她，四目相对，彼此都知道，两人想到了一起去。村长又道，“大虎媳妇，只要你能留下，你开什么条件都行。我们村确实需要医生，而且我们村人发誓，绝不会将你的事说出去。”人群再次沸腾起来，“对，大虎媳妇，我们不说出去。”“大虎两口子，你们就留下吧。”劝解声纷纷。涟漪微微挑眉，看向云飞峋，压低声音道，“看，自然有人求我们留下。”云飞峋早就不想留在周村，但苦于自己的“哑巴”身份，无法开口，只能用眼神威胁，而苏涟漪根本不吃他这一套，早已下了决定，“飞峋，我知道你在想什么，但男耕女织没你想的那么容易，人是群居动物，脱离了群体，若干年后甚至连我们的语言能力都会退化，算了，说了你也不懂。”云飞峋幽幽地看了苏涟漪一眼，没吭声，也不能吭声。涟漪低头看了一眼死去的孩子，道，“村长大叔，我有个不情之请。”此事别说什么不情之请，就算是苏涟漪大讹一把，村长也是同意的，“大虎媳妇你说吧，只要能找到瘟疫的根源，治好瘟疫，你要什么，只要我们周村能给，都会给你。”语气紧张急迫。“我要解剖这个孩子。”涟漪一指地上的孩子，甚至连看都不看大伙一眼，因为不用看也知道村民们会一副见了鬼的模样。果然，人群中发出各种声音，有人惊讶，有人反对，有人支持等等。村长也是吓了一跳，却第一时间冷静下来，眼珠子一转，沉声问，“大虎媳妇，你这么做，会治好瘟疫吗？”涟漪莞尔一笑，终于知道村长为何会如此支持她了，“这么做，不一定会治好瘟疫；但不这么做，根本无法治好瘟疫。”原因很简单——村长家也肯定有病儿。死去孩子的母亲吓傻了，忽然醒悟过来，一下子扑到孩子尸体身上，“不行，不能碰我的孩子，村长你实在太过分了，就为了治好你的孙子就要对我孩子开膛剖腹！？”村长面色一红，狠狠哼了下，“常青媳妇，你说的像话吗？什么叫治好我孙子？难道这村子里其他人就不用医治了吗？”人都是自私的，尤其是牵扯到了自己利益，旁观的人群见此，纷纷指责常青媳妇，说其想不开，说其不考虑大伙云云。一时间局面混乱。常青媳妇哭着喊着骂着，趴在死去孩子的身上，死死抱着不松手，周常青刚要去帮自家媳妇，却被同村人拽了住，哭喊大骂起来。平日里和善的村长目露凶光，“常青媳妇我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，你再阻拦便是害了我们周村，对周村不利，你可知周家祠堂会怎么惩治你？”“慢。”就在场面一度混乱时，苏涟漪双眼目不转睛地看向地上的趴着的周青媳妇，口吐一字，整个院子便安静一片。众人都闭了嘴，听着如同救命草到的大虎媳妇要说什么。院子里，只剩下周常青的骂声和长青媳妇的哭声。云飞峋伸手碰了下苏涟漪的肩，眼中有些担忧。涟漪点了点头，而后再常青媳妇身旁蹲了下来，伸手将常青媳妇的手腕抓住。常青媳妇只以为苏涟漪是来拽她了，疯狂挣扎，试图甩开涟漪的手，而涟漪却微笑道，“常青嫂子，恭喜你，你有喜了。”常青媳妇一下子愣住，连一旁挣扎的周常青也停止了咒骂喊叫。涟漪又道，“大概两个月左右，脉象还不够明显，但我敢保证，你确实怀孕了。”顿时，发生了戏剧性变化，刚刚喊的不喊了、骂的不骂了、哭的不哭了、劝的不劝了，都齐齐看向苏涟漪。“你不信？”涟漪微微一笑，“喜脉又称滑脉，其脉象如同盘上滚珠，你可以自己感受下你的脉搏，再来握下我的脉搏。”说着，伸出白皙修长的手，翻转过来，将手腕递到常青媳妇的面前。常青媳妇一时间也是蒙了，不过回想一下，好像确实未来月事，因独子染病，她一直忙于照顾，哪还顾得上自己什么月事？涟漪的笑意加深，“如今，即便是不诊我的脉，也知道自己怀孕了吧？”其实她也就是说说，如果随便教一句都能会诊脉，那人人都是大夫了，她如此说，也是为了让常青媳妇相信，事实上，常青媳妇也确实怀了孕。场面还在僵持，即便是常青媳妇相信了自己有孕，却依旧没松开自己死去的儿子。古代人相信，人死去时的模样，便是到阴间时的模样，所以古人最在意的就是全尸，在注定要死之时，最大的原因也是留下全尸。苏涟漪慢慢收敛了笑容，端庄的容颜上是严谨与专业，“你可以舍不得你的儿子，我也可以不解剖
9 
提示：本章内容也许会引起一部分读者不适，若正在用餐或刚刚用餐结束，请稍后观看。常青夫妇已经离开，苏涟漪则是命村中屠夫和厨子取来各种刀具。她很想念自己从前那一整套刀具，此时寻之不到也只能就此取材，好在为屠宰剔骨方便，屠夫和厨子都有不少刀具样式，更是为了苏涟漪使用方便，用了磨刀石沾水，哗哗哗哗磨得欢实。整个村子的人都闻讯赶来，但也都只敢围在院子外张望，真正敢走进来和能被允许走进来的，除了村长外，便只有正在磨刀的屠夫和厨子。刀磨好，放在深色木制托盘中给正在检查死去孩子尸体的苏涟漪送来，那厨子抖了抖，最终还是退出了院子。苏涟漪不想当众开膛剖腹吓坏大伙，但屋子里的光线确实太暗，便也只能把孩子尸体放在院当中。戴好了手套，提起刀，考虑到刚刚丧子的周常青夫妇，涟漪决定尽量保证尸体的外观，选用了丁字形切口。丁字形切口的特点，便是保留颈部皮肤，即便解剖结束，穿好衣服的尸体也丝毫见不到创口。在胸壁皮肤上作一丁字形切口，横线略向下弯，两端止于锁骨肩胛端附近，竖线起自胸骨柄附近，沿中线绕过脐部左侧直到耻骨联合。当苏涟漪手持的刀尖碰到孩子尸体的皮肤时，院外突然一声声尖叫，好在，苏涟漪已有了心理准备，没因这尖叫而失手。因孩子死亡时间并不长，血液未凝结，刀割而下，鲜血直流，极其血腥。村长也忍不住干呕了一下，想离开，最终还是忍了住，扶着屠夫站着。屠夫习惯了宰杀，只皱着眉，面色倒未大变。因没有血压，血流很快便停止，涟漪将尸体的五脏小心摘除，一只一只摆放在一旁观察。肺叶粉红正常，弹性尚好，胃也是极其完整，没有损伤穿孔的迹象，肠……当看到肠道时，苏涟漪的眉微微皱了一皱，因为这肠明显有出血迹象，而且，当将尸体的胃摘除时，大肠末梢有一丝蠕动。人死了，为何内脏还会动！？孩子已经死亡，若存在意识，在下刀时便会因疼痛苏醒，加之随着时间的推移，尸体上尸斑已十分明显，这肠道蠕动绝非生命体存在的迹象，其原因只有一个——寄生虫。苏涟漪接下来所做之事以及所发生之事，别说村长忍不住跑去连连作呕，就连屠夫也是深吸一口气。苏涟漪试图用带了手套的手去抓肠端，但那虫极为灵活，很快便又缩了回去，加之血液以及各种消化粘膜太过滑腻，也无法用手抓住虫。涟漪大吃一惊，睁大了双眼，现代人体寄生虫有血吸虫、蛔虫、钩虫、绦虫、丝虫等等，她虽未亲眼见过，却依文献资料记载，这些寄生虫没有如此灵活，这到底是什么东西！？难道是类似外星人寄生的异形！？想到这，苏涟漪的额头滴落了冷汗，身子也抖了一抖，若放在十年前，她才不信什么UFO什么异形，但如今她能借尸还魂，还有什么不能再发生，科学不科学，早已被自身的经历所攻破！一旁的云飞峋只知道自己妻子突然紧张，却不知其紧张的原因，忍不住走了过来，想说一些安慰的话，但碍于自己“哑巴”的身份，不能多说。那种感觉很憋屈、很恼火，就好像身子被丝线束缚而挣脱不开一般，他不禁怀疑，从前自己在苏家村怎么当哑巴当得那么舒服，为何到了周村，却总忍不住想说话。涟漪察觉到有人靠近她，更是浑身狠狠一抖，猛一回头，见靠进来的是云飞峋，这才放下心来。“你别过来，站在距我两尺的地方，若我有需要便会叫你。”如果真是异形，把她感染了，该怎么办？苏涟漪敢发誓，这是她这一辈子第一次想象力这么丰富的时候，在若干年后再想到今日的一幕，也忍不住哈哈大笑，当然，大笑的原因并未告诉云飞峋，也永远不会告诉，因为，丢人！飞峋皱着眉，点了点头，退到两尺的位置。涟漪很小心地，选了一把剪刀，目测出蠕动位置的中央，突然狠狠一剪子下去，伴随着院外众人的尖叫和呕吐声，只见那蠕动的节奏加剧。“这……这是什么！？”因为加剧的蠕动，就连一旁的屠夫都看清了，慌张大叫出来。云飞峋不管不顾，冲上前去将涟漪从后抱住，硬生生抱到一旁，远离那诡异的尸体。苏涟漪未阻止云飞峋，在院子角落，集中注意力观察蠕动的肠道，随着蠕动频率的放缓，只见在断了的肠道末梢，慢慢有个沾着血迹的黄白色虫子挤了出来。院子外不少人尖叫出声，一时间，院外拥挤，所有人都想挤进来看看到底这疫病是什么在作怪？好在，性命攸关，没人敢拿自己性命开玩笑，所以便没人敢进入院子半步。涟漪挣脱了云飞峋的怀抱，指着那虫子问屠夫，“这位屠夫大哥，你平日里宰杀牛羊，可见过这种虫子？”之前屠夫都在震惊中，如今被苏涟漪一语道破，恍然大悟，“有！有这种虫子，只不过很少见到。”“你都是如何处理的？”涟漪问。屠夫道，“这虫子一般在牛的肠里，一旦发现，那肠便不能吃了，只能扔掉。”“扔到哪？”涟漪追问。屠夫道，“要么
10 
为什么说无法留全尸？只因苏涟漪为了彻底调查清楚这寄生虫的危害，需要开颅查看是否存在虫卵以及成虫，以及最根本的死因。徐氏夫妻二人答应后，立刻去了江边，同去的还有几名村妇，这些村妇里，有的是不忍心看“毁尸灭迹，”有些则是与常青媳妇有些交情，特前去安慰。人走后，苏涟漪看着院门外村民，“接下来一幕可不是什么好看的，有些胆小的，年纪大的，尽量回避一下，否则造成什么惊吓，可赖不得我。”话虽说得明白，但就如同苏涟漪所料，即便她如此警告，依旧无人离开，不得不感慨古人的胆子之大。遥想现代，人们看见什么腐尸或车祸现场，少不得呕吐做恶梦，何况是现场杀人。但在古代，无论男女老幼最津津乐道的便是跑去法场看砍头，伴随着行刑手屠刀举起、人头落地、血溅法场的瞬间，一阵阵尖叫，没有恐惧只有一种别样的兴奋刺激，就好像现代人玩过山车一般，苏涟漪表示，完全、十分、非常不理解。不理解虽不理解，但苏涟漪不太在乎这些不必要人等的目光，将手套摘了下来，用一旁清水洗好后，从怀中抽出一支帕子，几步走到云飞峋身边，微笑柔声道，“一会需要你的帮忙，把这巾子系好，我怕飞溅的血液中带有病菌。”云飞峋伸手拦住涟漪的手，皱着眉，用一种拒绝的眼光看向苏涟漪。涟漪笑道，“你不记得我的习惯了？我随身最少携带四块巾子，所以听话系上。”云飞峋闻此，这才不再抗拒，目光变柔和，丝毫不顾及此时两人所处环境，俯身低头，安安静静享受自己妻子的服务。人的肚子虽小，但盘踞的肠道却不短，平均人的肠道约为两米。屠夫为表自己清白，将小孩尸体的肠子一段段割下，挨个熟练翻开清洗，将其中的爬行敏捷的虫子一一挤入水盆中，繁忙却有条不紊。院中除了屠夫外的另一人——村长，此时早已忍受不住，跑到一旁呕吐得死去活来了。村长也不是什么胆大的人，之所以能挺到现在，也是因为自家孙子性命垂危，为了孙子，他昧着良心逼常青媳妇交出孩子尸体，如今又硬着头皮看这令人作呕的一幕。与鲜血淋淋的院中不同，院门口，则是大虎夫妇秀恩爱的地方。只见，虎背熊腰的云飞峋低着头，高挑纤细的苏涟漪细心将巾子覆在云飞峋的口鼻上，而后绕道他的脑后，打了个节。“好了。”云飞峋点了点头，因为“哑巴”身份不能说话，便微微皱眉用眼神询问——需要我做什么？涟漪稍等，说着，又抽出一支巾子，为自己围上。当系好了巾子，只见苏涟漪的面色突然一变，哪还有刚刚那温存，一双美眸冷厉严谨，其犀利仿佛瞬间能看穿迷雾真相一般。“随我来。”两人到了孩子的尸体另一旁，距离忙碌的屠夫稍远，涟漪重新戴上血淋淋的手套，指尖划过托盘上的一行大小不一功能各异的刀，摸上了最末尾处的斩骨大刀，众人只见一个漂亮闪着寒光的漂亮刀花，斩骨大刀已被涟漪握在掌心。所有人都静了下来，不约而同狠狠咽了口口水，屠夫也停下了手上的火，好奇抬头张望。只见苏涟漪手起刀落，“咔擦”一声骨骼脆响，孩子尸体的头颅顿时离开身体，骨碌碌滚到一旁。云飞峋皱着眉，伸手拉住涟漪，终于忍不住压低声音道，“这种事交给我做就好。”在他看来，这种残忍又费力气的工作，怎么忍心让娇妻来做？面纱下，涟漪唇角微微勾起，“没什么，从前在医学院时解剖课早已习惯了。”不同的是，解剖课不允许斩骨，这属于严重破坏教学器材，要赔钱的，一具尸体几万元，没人愿意赔偿。见到飞峋那关切又温柔的眼神，涟漪心中甜蜜蜜的，“不过，接下来做的事，还真是非你不可。”飞峋挑眉。人首异处，尸体旁，年轻夫妻含情脉脉、亲亲我我，再看院门口，终于有个老太太没忍住，一声尖叫晕了过去。涟漪扫了一眼，缓缓摇摇头——何苦呢，这么大的年纪还要看这血腥的画面，不过，接下来的画面更血腥，真希望这些好奇的村民可以回避，可惜，没人离开。屠夫没听见云飞峋说话，因在苏涟漪举刀的瞬间下意识向后跳开，如今也是瞠目结舌看着苏涟漪，心中暗道，能这么利落的砍人头颅，此女子绝非等闲，先不说这等狠心与勇气，就是瞬间斩断骨骼的强大臂力，也不是一般女子所拥有的。接下来发生的事，别说村民，便是屠夫都大吃一惊，即便是夜里，也是不是噩梦连连，而噩梦的情景不是别的，正是接下来所发生的一切。只见，苏涟漪顺手将斩骨刀放回原位，顺手握住一枚精巧闪着寒光的剔骨刀。右手握刀，左手捡起尸体的头，闭上眼片刻，口中默念了些祷告词，再次睁眼，众人只觉身后一阵寒风而过，只见苏涟漪那眯起的双眼带着阵阵阴冷杀气，右手刀尖抵住尸体头颅顶端的头发中，先是向头颅后端猛地一划，薄刀一转插入一个角度，手腕一抖一拉，半张头皮被私下。屠夫张着嘴，目瞪口呆，苍白着脸看着面前所发生的一切，他认为此事正在做梦，若非做梦，为何刚刚还端庄温和的女子就在距离他不到两尺的地方
11 
人体寄生虫，苏涟漪并不陌生，在现代也是耳熟能详，最常见的有血吸虫、蛔虫、绦虫等等，除血吸虫外，一般寄生虫不会迅速致死，而且随着寄生虫的成长阶段，寄生在人体的不同部位，若单单寄生在肠道，除因肠梗阻引起的疼痛外以及营养不良外，对人体并无太大危害。最怕的是，幼虫钻破肠壁进入血管，随着血液至肺部、脑部等人体重要器官中，这才是最为关键的，其中，脑部最甚。这也是苏涟漪命云飞峋协助取尸体整脑的原因。简陋的条件，没有显微镜也没有其他设置，苏涟漪只能靠肉眼检查，将肺部等脏器切开，一点点检查其中有无幼虫、虫卵，一无所获，后又担心一人检查进入误区，将检查过的器官又交给了赵屠夫，令赵屠夫再仔细检查。无论是胃还是肺部，都没有幼虫以及虫卵。涟漪小心翼翼将脑组织切开，小心检查，也没有收获。“赵大哥，麻烦你来检查下脑……”“不……不……”赵屠夫面色苍白一片，双腿软得直接站不起来，坐在地上蹭着向后退去，虽宰杀牛羊无数，但想到手上所拿着的都是人的器官，他依然濒临崩溃。正在这时，搬人救人的云飞峋回来，见此情景，很是不解。赵屠夫见云飞峋回来，好像抓到救命草到一般，“大……大虎兄弟，你回来的正好，我……我有内急，我先走了。”说着，用了吃奶的劲儿爬起来，手脚并用、连滚带爬地跑了出去。刚刚还熙熙攘攘众多人看热闹的院子，转眼间，除了地上躺着早已没了人性的死去孩子，便只有云飞峋和苏涟漪两人。因没了外人，云飞峋便开了口，“发生什么事了？”涟漪耸肩，将手上红白相间的东西拿给云飞峋看，“我想查验下孩子各器官中是否有寄生虫，但一个人的验尸很容易走入误区，在现代时一般都有三名法医同时工作，验尸结果上也必须要有两名以上法医签字才能生效，我就委托赵屠夫帮我重验一下，刚开始还好好的，到了验脑组织，他就跑了。”说得何其无辜，但她内心知道，除非像她们这样受过专业训练的医学生，和变态杀手，没人能对人体组织面不改色。即便是杀人无数的云飞峋，看到苏涟漪纤纤玉指上捧着人脑，也忍不住皱紧了眉头，“我来。”涟漪嘻嘻一笑，“关键时刻，还得是我相公飞峋。”云飞峋本是些反感作呕，但因苏涟漪这一句话，却甘之如饴，被自己娘子如此夸奖，手上那红白相间的也不是什么人脑，而是鲜花了。戴上手套，从苏涟漪手上接过脑组织，耐心听苏涟漪的讲解，而后便开始着手检查，少顷，道，“没有。”斩钉截铁。苏涟漪点头，别人判断她还会怀疑一下，但飞峋说什么便是什么，不说别的，只说飞峋那过人的视力，不说堪比显微镜，也抵得上数倍放大镜了，既然云飞峋说没有便肯定是没有！涟漪缓缓站起身来，居高临下看着地上如同摆摊一般的器官，“寄生虫只有肠道中有，胃、肺、脾这些器官没有，而脑部这致命器官更没有，一般人死不外乎几种可能——窒息、麻痹、出血。若寄生虫在肺部、心脏，易引起窒息；寄生虫在脑部能引起麻痹、抽搐；而死者体内也没有明显的出血症状，如今我连死因都找不到。”云飞峋也站起身来，皱着眉，看着地上没了头颅已狼狈不堪的尸体，“在你们的世界，可有寄生虫？”“有，多着呢。”涟漪叹气道。“那这水盆中的寄生虫，与你们世界众多寄生虫就无共同之处或不同之处？”飞峋继续问。“共同之处便是，都是寄生虫，以吸取寄生者的血液、养分为生；不同处是，现代寄生虫往往是行动缓慢，又随着寄生者血液四处流动，而眼前的寄生虫，行动迅速，只存在于寄生者的肠道，既然只寄生在肠道，又会如何致死？既不是窒息又不然麻痹，更有大出血症状……”苏涟漪彻底被弄蒙了。云飞峋不懂什么医更不懂寄生虫，只能根据平日里所接触的死因猜测，“会不会是中毒？”这个倒是最常见的死因。苏涟漪双眸一亮，“对啊，中毒！我之前怎么未想到！？”因为，她的思路被现代知识所桎梏，一时间未想到其他可能。“你身上可有银器？”云飞峋问，验毒用银器，众人所常识。涟漪噗嗤一笑，“真是不当家不知柴米贵，我们生活了一个月，身上能当的金银器都当光了，哪来的银子？再说，银器并非所有毒都可以验出，只能验砒霜的毒，也就是你们所说的鹤顶红等矿物毒，一些动植物毒，最常见的便是蛇毒，便验不出来。这些，我还没给你讲到。”一个月的时间，为打发时光，苏涟漪为云飞峋讲了很多，但却没讲过什么毒，如今想来，两个人又找到了新的话题。“那如何检验是否中毒而死？”云飞峋问。涟漪耸肩，“若虫子真有毒，其定是慢性动物毒，就好像蛇毒一般，其定会在体表有表现，但如今，却没有什么特别的特征，不过你的话却提醒了我，我检查的器官中漏了一项——肾。”说着，在已快空了的腹腔内又割下一器官，检查，叹了口气，“果然。”飞峋蹲了下
12 
常青媳妇悲痛欲绝，向着火堆便冲了过去，苏涟漪一把将其拉住，而周长青也是悲痛欲绝魂不守舍，失去初子的年轻夫妻深深触动了苏涟漪的心，心中暗暗发誓定要竭尽全力治好这诡异的寄生虫病。云飞峋双目一动不动盯着苏涟漪，火光照在他刚毅的面颊上，将其不易被发觉坑凹不平的皮肤表面突显，此时的云飞峋不若白天那般斯文淡漠，丑陋而狰狞。他知道自己的妻子医者父母心，同情这些村民，但他眼中却只有妻子，若这些人对涟漪有什么伤害，他非但会毫不犹豫阻止涟漪施救，还会血洗这小渔村。好在，常青媳妇听进去了苏涟漪的话，想到自己腹中的孩子，便没再想火堆里冲，只站在熊熊烈火前哭号，将脸埋在苏涟漪的衣襟里。大火烧了一个时辰方才自然熄灭，而一个时辰，常青媳妇也平静了情绪，其中，苏涟漪功不可没。“常青嫂子，就如我刚刚所说，怀孕初期极为危险，因孩子刚刚成型还未在你子宫内落稳，你的某些活动、情绪会造成宫缩，而其结果便是流产。流掉一个孩子固然可惜，但比之更严重的是，更易引起习惯性流产，从此即便是再有孕，也难保住孩子。”苏涟漪自然是往严重了说，半真半假，只为吓唬住常青媳妇。母爱是伟大的，常青媳妇为了孩子，硬生生将情绪压了下去。涟漪感受到常青媳妇浑身的颤抖，看了一眼那马上熄灭的火堆，眸子一亮，又编了一套说辞。“常青嫂子，知道我为何要火化孩子吗？”常青媳妇苦笑，“怕我……见到……伤心罢。”涟漪伸手拍了拍常青媳妇的背，“这只是其一，还有一个原因，便是火化结束后需收捡骨灰骨骸，若是其母身怀有孕在旁，孩子便不用重新轮回，而直入母腹投胎。”常青媳妇一愣，抬起头惊喜地看着苏涟漪，“是真的！？”声音更是颤抖。不仅常青媳妇，一旁所有人都竖起耳朵，听这神秘的小道消息。涟漪笑着点头，“是真的，很多医书上都有记载，而且也曾发生过许多事例可以证明，我便为你讲讲吧。在三百多年前的神木国，有一个乡绅之子夭折，乡绅夫妻悲痛欲绝，两人便是请了名医，适逢乡绅妻子有孕在身，名医提供此方。五个月后，乡绅妻子又生了一子，而又过一年，幼子周岁竟开口说话，说自己正是一年多前夭折的长子。”苏涟漪编的天花乱坠，口绽莲花，云飞峋在旁边也听得一愣一愣的，从来不知道自己妻子这般能讲故事。他能听出来，苏涟漪正在编故事安慰孕妇，但也不得不承认，这事情说得有模有样，好像是真实发生的一般。真有医书上这么写？自然没有！为何苏涟漪敢如此顺口胡说，自然是因为，小渔村很是闭塞，读书人本就少，即便有读书人，也不敢保证读便天大医术，再说，村长不是说过，大夫都被抓去当军医了吗，她自然可以随便编。众人听得如痴如醉，要知道，在科学不发达的古代，人们最相信这些生死轮回或神仙鬼怪的故事了，尤其是前者，笃信不疑。常青媳妇苍白的脸终于有了血色，她看了看不远处只剩下零星火星的火堆，又低头看了看自己尚平坦的小腹。“大虎媳妇，你……你是说，我的孩子也能忆起从前的事？”苏涟漪笑着摇了摇头，“能与不能，得看缘分，不过以我来看，多半是记不起来，因为就古医书的记载，一千年的时间，这样记得前生之事只有两例，大部分都只有模模糊糊的印象，但有一点可以肯定，这幼子定是长子投胎，因酷似的相貌可以证明。”废话，亲兄弟姐妹，不像才有鬼！所有人都被这神叨叨的事迹唬住了，哪还能反应出漏洞？云飞峋在一旁，差点没笑出来——他这善良又狡猾的妻子，他此时此刻只恨不得将她按在**，好好恩爱一番。常青媳妇浑身突然僵了一下，放开了苏涟漪，两只手捂在肚子上，“是了，是了，大虎媳妇说的没错，我……我能感觉到刚刚肚子一热，就好像狗儿从前趴在我肚子上，一模一样，没有错的，我的狗儿来了。”苏涟漪只觉得浑身凉了一下，艾玛，不会真有鬼吧？云飞峋上前，爱恋地将涟漪纳入怀中，用魁梧的身躯挡在其身后，一双修长的胳膊将其紧紧搂在怀中。因为飞峋在，涟漪终于安下心来，嘟囔了句，“我也太没用了，自己编的故事竟然吓住自己了，再说，我本身就是一个女鬼，怕什么怕，大不了厉鬼大战嘛。”云飞峋皱眉，侧过头，在众人见不到的方向低声道，“不许瞎说，你是人，是我云飞峋的妻子。”苏涟漪吐了下舌头，“恩恩，知道了。”借尸还魂，不是鬼是什么？常青媳妇自然是心理作用，但所有人都笃信这故事。常青媳妇从家里拿出一只她做嫁妆的首饰盒，说是嫁妆，其实也只是个相对雕工精致的木盒子罢了，一个不算富裕的百姓能有什么镶金嵌玉的宝物？虽然大家相信常青媳妇的长子狗儿已重新投入母腹，但常青夫妻俩依然不忍心去面对那尸体残骸，最后捡尸骸的任务还是交给了云飞峋。云飞峋便依苏涟漪的话，将尽快成型的残骨放入常青媳妇的
13 
“啊！”一声尖叫，常青媳妇将水瓢扔在地上。“你是说，这水里有虫子！？”别说常青媳妇，院外也响起了不小的声音，是惊恐声。苏涟漪点头，“是的，虽然不想吓唬你，但这水里，搞不好就是有虫卵，别说水里，包括土里，也会有虫卵。”人群一片沸腾，村民们惊恐万分议论纷纷，村长道，“大虎媳妇，这虫子到底是何方神圣，为何突然出现在我们周村，你能给我们讲讲吗？”村门停止杂乱的议论，都齐齐看向苏涟漪。涟漪点了下头，“请大家稍安勿躁，我可以负责任告诉大家，这寄生虫不是绝症，我会想尽办法治好大家，以及尽量挽回患者的生命，但在这之前，大家需要了解这个虫子，知道这场疫病的成因以及传播途径，我们才能更好的治疗与预防。”苏涟漪的话十分有效，村民们再次雅雀无声。涟漪走到院子的角落，去端那盆游着寄生虫的水，云飞峋却突然上前，挡住了她，率先端了起来。涟漪对飞峋温柔笑笑，伸手指了临近院门口的一块平地。云飞峋立刻明白了涟漪的意图，将水盆放到那平地上。“啊！”又是一声声惊恐的惨叫，村民们齐齐向后退了几步，没人敢靠近那水盆，好像水盆中是可怕的怪物。“大家不用怕，这虫不会跳起来咬人，更不会钻入你们的皮肤中，他们是被你们吃进去的。”涟漪解释道，停顿了下，等众人再次平静下来，这才继续道，“有句话说得好，病从口入，此话不假。事关紧急，我便长话短说，请大家听好。”“寄生虫有很多种，但其成长过程却都一样，便是虫卵、幼虫、成虫。待寄生虫成为成虫后，便又会产下大量虫卵，而后以此反复。听赵屠夫说，此虫从前是长在牛身上，如今染到了人身上，其原因怕是有人不小心吃了沾有虫卵的食物。人吃下虫卵，虫卵顺人的食道向下到胃，而后到肠，当虫卵抵达人的肠道时，已经发育成幼虫，这种虫有个特点，便是幼虫喜寄生在人的肾脏中，在肾脏中发育成成虫后重新钻出肾脏，重回肠道，产卵，而虫卵随着人的粪便排出体外，这便是一个轮回。”村长忍不住插了句嘴，“大虎媳妇，你的意思是，如果谁肚子里有虫子，拉出来的屎里有虫卵？”“对。”涟漪答。村长继续不解，“问题是，虫卵在屎里，大家不吃屎，又怎么会吃到虫卵？”“这个，想来便和大家的饮食习惯有关了，”涟漪耐心讲解，“虽然我没去检查患者的排泄物，没去了解大家的饮食习惯，但我可以断定，周村村民喜欢喝生水、吃生菜，对吗？”“对啊，对啊。”这回不用村长回答，院门外的村民们都一一点头回答。“问题就出在这，井里的水若不小心被污染，便有了虫卵，而排泄物不集中清理，便会污染土地，土地种出的蔬菜瓜果被人未洗净便生吃，也会吃下虫卵，说到这，即便不用我说，大家也知道问题所在了吧。”涟漪道。村长若有所思地点了点头，“那大虎媳妇，你的意思是说，如果将水烧开，将菜煮熟，便会避免吃下虫卵？”苏涟漪点头，“对，寄生虫也是一种生物，煮熟了便死了，更不会在人体内兴风作浪了，但这只是防御办法之一，还有一点便是在虫疫作乱期间集中处理排泄物，不能让其乱放更不能用来浇灌土地。”村长虽然有所怀疑，毕竟这些都只是大虎媳妇的推断，但除了大虎媳妇，实在是再找不到大夫了，大虎媳妇就如同救命稻草一般存在，人们不得不信。“好，我们都信你的，若你真能解决我们村的瘟疫，便是我们村的恩人……”苏涟漪赶忙打断了村长的话，“村长大叔，那还请您帮我找位病人好吗，我想具体查看下病情，想办法医治。”不是她没礼貌喜欢打断人说话，只是村长接下来要说什么，她能猜到，八九不离十便是什么成为了周村的恩人，就要到祠堂中吃香火，她实在对那个不感兴趣。村长等的就是这句话，“大虎媳妇，快随老夫来，老夫的孙子病得正重。”院外有人嘟囔，大家家里都有生病的人，凭什么先看村长的孙子？虽然嘟囔抗议，但到底没人敢真正提出，毕竟畏惧村长之威。苏涟漪对病人的身份是不在乎的，只要是需要帮助的人和生病的人，她都会尽心诊治。村长引路，苏涟漪跟随，院门口一大群人立刻让出了一条路。从周常青家出发，过了两条路，便到了村长家。村长家虽不算是红砖碧瓦般豪华，但比之一般人家的房子已经气派很多。入了大铁门，沿着用石块拼成的甬道，便入了当中最大的房子。与权贵深宅不同，普通农户家庭最大的房子并非什么会客室等，而是家长所住的房间，而一旁稍低矮的房子，则是家里孩子或妾室居住之所。村长家最中央的大房子本应是村长夫妻居住，但因孙子染了病，如今将孙子接了过来，方便照料。当苏涟漪迈步入了房门时，迎面扑鼻而来的便是一股浓浓草药味儿，其中天麻最甚。在现代，天麻常用作眩晕、头痛以及神经痛，其起效原理和流行的去痛片差不多。按理说得了虫病应是肚痛，如今用天麻，也说明了村民已经无病乱医了。富裕的村长家都如此，其他普通家庭实在难以想象。再仔细闻，隐约能闻到五倍子、芡实等药味，这些药物多用来止泻，想来村民们原本以为疫病是痢疾之类的罢。因腹部疼痛、肠道收缩，有可能引起腹泻，也是情有可原。村长的孙子比刚刚死去的孩子还要小，只有五六岁的样子，如今皮肤苍白，奄奄一息，躺在村长家儿媳妇的怀里，慢慢拍着，哄其入睡。村长家儿媳妇的年纪看起来和苏涟漪差不多打，头发随意挽了个揪，无心打理，眼圈鼻尖都是红了，极力压制情绪，怕是随后要哭出来。“儿媳妇啊，这是我们村新来的大夫，也是徐家儿媳妇，你且把小宝放下，让大虎媳妇诊治一番。”村长低声道。村长家儿媳妇刘氏茫然地抬眼，看了看一旁的苏涟漪，并未马上相信其能救自己儿子，但转念一想，也实在没有其他方法。终是没忍住，一边流着泪，一边将孩子放在了**。涟漪没二话，立刻上前，将手指切在孩子已微弱的脉搏上。少顷，涟漪起身，而村长赶忙追过去问，“大虎媳妇，怎样了，我孙子还能治吧？”苏涟漪回头看了一眼奄奄一息的孩子，“治，是肯定能治，但孩子的年纪太小而病症太过严重，就怕他挺不过来。”村长一下子傻了，而村长儿媳妇刘氏也不知哪来的力气，一把将高大的云飞峋拽到一旁，噗通一声跪在苏涟漪面前，死命抱着苏涟漪的腿，“大虎媳妇，你可一定要救活我的孩子，我求求你了，求求你了，没有他，我也活不了了。”涟漪叹气，自从来到古代，她时常被人下跪，如今已是麻木。她努力拉起刘氏，“我只能说尽力，再说，孩子便是去了也是他的命，你未来还会有很多孩子的，放心。”她试图分散刘氏的注意力，生怕因为孩子丧命，刘氏崩溃。没想到的是，苏涟漪的话非但没起到安慰的作用，还引起了刘氏的误解，她以为孩子救不了了。刘氏一声尖叫，紧接着嚎啕大哭起来。苏涟漪有些慌乱，“别……别哭，小声些，别影响了孩子的休息。”她需要一些时间整理思绪，制定治疗路线。可惜，晚了，在刘氏哭喊的第二声，本艰难入睡的孩子惊醒，也开始哭了起来，女人哭小孩哭，整个房子的屋顶仿佛被炸开一般，那喊声震耳欲聋，让人耳膜发疼。涟漪的推开刘氏，从包里掏出一只布卷，布卷一甩而开是个布条，那布条上面密密麻麻插着格式银针，从粗到细。“大虎，来帮忙摁住孩子。”涟漪急急道。云飞峋上前，大掌轻松将挣扎哭喊的孩子死死按在**，但同时又斟酌劲道，不会伤害到孩子。迅速抽出一根细针，用迎香透四白的方法对孩子施针，然后轻捻。片刻后，留针，又取针刺人中、胆囊穴、曲池，震颤。村长的儿子上前将刘氏的嘴捂住，村长也屏气吞声，屋外的挤满了观望的村民，也都眼巴巴地看着，无论是窗户上还是敞开的门，都乌压压的满是人。村长看着一幕，心中暗暗后悔当初自己太过着急，应该随便找个同龄孩子当试验品的，这样自己孙子才稳妥，但现在说什么都晚了，只能祈祷大虎媳妇真有点本事，治好孩子。过了大概一盏茶的时间，浑身冷汗的孩子的呼喊声终于小了，想来是针灸镇痛有了效果。迎香透四白法是现代用作治疗蛔虫病的方法，如今苏涟漪只能司马当活马医了。－－－－－－题外话－－－－－－和大家商量点事，番外即将完结了，这件寄生虫病结束后，番外便告一段落，应该不会再写下去了，因为实在是写不出来了。我本身就不会写番外，但几位读者姐妹非要看，此时算是赶鸭子上架子硬凑，但写得实在太痛苦了。本来放言不写番外，为了读者，我硬着头皮写。如今也请姐妹们也放过我一回，别再要番外了，我真的已经尽全力了！如果大家实在舍不得苏涟漪，就去跟丫头的新文《风华贵女》吧，在后半部分，苏涟漪会出现，很多伏笔已埋。
14 
苏涟漪不知道迎香透四白的具体疗效以及作用原理，别说她不知道，上到现代科技中医下到古代名医神医，都没人能说出来穴位针灸真正的医学原理，最多说些什么阴阳调和、内病外治、通则不痛之类的奥妙之语。“竟然不哭了！不哭了！”“神医啊！”“大虎媳妇真是厉害！”“徐家大娘，你真是有福之人啊。”门外，看热闹的村民们忍不住发出一阵阵惊呼，看到了希望。村长也是捏了一把汗，要知道，孩子一旦疼起来很要命，即便是加大天麻依旧要闹上很久，如今在这短短一盏茶，孩子便不哭，不是神医又是什么。一盏茶的功夫，村长也如同经历了一场风暴般，如今风暴平息，终于可以长长舒一口气。“大虎媳妇，这样……是不是就行了？”村长忍不住道，一张嘴才发现，声音已经嘶哑。涟漪轻轻收了针，掏出提炼过的酒精瓶子，将针消毒后重新插入布条上，摇头，“自然不行，施针的目的除了治病驱虫，更是为其镇痛，但我认为最切实可行的方法还是服药已经排虫。”“那要服什么药？大虎媳妇，需要什么你便尽管说，老夫马上找人去办。”村长激动了。被捂住嘴的刘氏也是睁大了眼睛，眼中满是惊喜。苏涟漪将布条包好，用小绳细细系好，而后静静思考。她从前真的未接触过这种寄生虫病，虽然从前背过相关知识，但很多都已忘了，如今书到用时方很少，除了悔恨扔掉了基本功，也只能尽力回忆一些药名了。西医有个不好处，便是记下的都是西药的名称，而在古代，去哪找西药？所以枸橼酸哌嗪片、山道片这样抽象的名字，对她一点帮助都没有，还不如实实在在的中药名称来得实惠。突然，苏涟漪睁开了紧闭的眼，因为想到了一个名词——使君子。使君子，名字听起来有些怪，却也有一些古意，不像是药用植物名倒是好像观赏植物，但其却是真真切切的最最有效的驱虫药。还记得大学时，第一次接触此名词，她便很感兴趣，只因为这古风的名字。使君子，别名，舀求子、史君子、四君子，使君子科、使君子属攀援状灌木，高两到八米；小枝被棕黄色短柔毛。叶对生或近对生，叶片膜质，卵形或椭圆形，先端短渐尖，基部钝圆，表面无毛，背面有时疏被棕色柔毛，幼时密生锈色柔毛。顶生穗状花序，组成伞房花序式；苞片卵形至线状披针形，被毛；具明显的锐棱角五条，成熟时外果皮脆薄，呈青黑色或栗色；白色，圆柱状纺锤形。花期初夏，果期秋末。种子为中药中最有效的驱蛔药之一，对小儿寄生蛔虫症疗效尤著。涟漪向村长要来纸笔，好在此时在村长在，如在普通村民家里，怕是找不来这些。窗子和门被村民们挡得严严实实，屋内黑压压的，涟漪让村长掌了灯，她便借着昏暗的灯光，在桌上画了起来。没一会，活灵活现的使君子花已出现在纸上。若她记得没错，使君子一般产自四川、贵州至南岭以南各处，可以说几种在长江以南，是南方常见的植物，在北方极为罕见。而恰巧，周村也是地处南方，涟漪便将纸递给了村长。“村长大叔，这种植物，你们可曾见过？”涟漪不免紧张，希望周村真的有使君子，若如此，那便解决了天大的问题了。村长接过来，看了一眼便道，“这不就是吊星花吗？”“吊星花？”涟漪一愣，看向画上的使君子。只见，红色的小花后是长长的细杆，而那小花就如同被细杆吊起来一般，想来吊星花因此得名。“这么说，这里是有此花了？”村长连连点头，“有啊，还很多呢！”苏涟漪没想到事情尽然进展得如此顺利，顺利地难以想象，难道这就叫天无绝人之路？不过话说回来，还有一个很大问题——使君子是由果实入药，而其初夏开花、秋末结果，如今才是盛夏，哪来的果实？“大虎媳妇，大虎媳妇？”村长见苏涟漪再次陷入沉思，忍不住提醒，毕竟**躺着那孩子是自己的宝贝孙子。涟漪惊醒，歉意地笑了下，“村长大叔，有件事需要麻烦乡亲们了。”村长赶忙道，“说什么麻烦，大虎媳妇你是咱们周村的恩人，需要什么便尽管说吧。”涟漪一指画上的使君子，“村长大叔请组织村民去寻找这吊星花，切记，一定要小心挖开土，连花带根，一齐给我拿来，根、茎、叶、花，缺一不可。”如今，她也只能分开做实验了。“好，你放心吧。”村长正要转身离开，却见，夏初萤重新拿起了银针，村长停下了脚步，想知道苏涟漪接下来做什。不仅村长不懂，旁观的村民不懂，连云飞峋也是惊讶——涟漪她想做什么。苏涟漪打开包，抽出针，对着云飞峋的面部、颈部，便是一顿扎，毫不留情。“……”云飞峋一动未动，双眉却是紧锁——涟漪你吃错药了吗？村民们也是大吃一惊。涟漪突然一笑，对着村民们道，“大家别担心，其实大虎因受伤声带受损是真，之前一直处在恢复期，我怕他用嗓过度，便用针将他声音封了，如今看时间差不多了，便施针帮他解封。”“……”云飞峋无奈低头看向苏涟漪，目光无奈——涟漪，你真是越来越会扯谎了。“大虎，你发音试试？”苏涟漪表现的十分期待其说话的样子，一双眼晶晶亮闪闪。“……”飞峋无奈，轻咳了两下，“你的针，还未拔。”“哇——”屋外人群一阵震惊欢呼，这大虎媳妇真是神医啊，竟能用针封住一人的声音，太神了，这下周村有救了。村长也是十分激动，“大虎媳妇，不……不，应该叫小涟姑娘，那老夫便命人去采吊星花。”名称变化，便说明对其肯定。大虎媳妇，男重女轻，但若是小涟姑娘，便是有了自己的地位。“好，辛苦大家了。”涟漪道。村长在即将离开之际，对一旁躲在角落里的老妇道，“你也别闲着，去杀两只鸡，炖几条鱼，好好招待下小涟姑娘，切记，一定要大炖、狠炒，不能半生不熟。”“是是，我知道了，这就去。”说着，老妇不敢怠慢，赶忙挤出了大门，进了厨房忙活。村长组织所有村民去挖吊星草，无论男女老幼，只要能动，都齐齐出动，刚刚还乌压压围观的屋子，一下子没了人。房内除了**昏睡的孩子，便只有苏涟漪和云飞峋两人。涟漪坐在桌旁，用笔在纸上写写画画，将脑海中有效词语都写出来，企图利用这些词语刺激，回忆出更多关于寄生虫病的医治办法。飞峋找了凳子，坐在苏涟漪对面，哭笑不得，“感谢娘子大人接触封针，让我可以重新开口说话。”打趣道。涟漪一愣，而后一拍掌心，“你不说我都把你忘了，有事情需要你的帮忙。”“……”云飞峋无语，他娶的到底是什么妻子，竟然理直气壮地将夫君忘了。“什么事，说吧。”“还记得从前在岳望县时，我们一起做的蒸馏器吗？可以蒸馏酒精，还可以提炼精油，你能模仿着做出来吗？”涟漪根本未发现其异样，满脑子都是如何利用现有资源达到自己的目的。“差不多，可以模仿出来。”云飞峋心中很委屈，只要是有病患在，妻子立刻将他遗忘，或者说，从第一位立刻下降到第二位。虽然委屈，却不生气，因为他喜欢这样的妻子，这样的苏涟漪，女人认真起来，更是美丽动人。“好，那就麻烦你帮我模仿出蒸馏器。”涟漪交代完，又低头开始研究起手上的工作。飞峋忍不住发问，“为何要用蒸馏器，你能讲给我听听吗？”涟漪打断了思路，见一头雾水的云飞峋，恍然发觉自己实在太冷落丈夫了，这样下去不利于夫妻和谐生活啊，便甜甜一笑，“刚刚我画出的吊星花，在现代名为使君子，其果实可以入药专门驱虫，但如今盛夏，使君子却未结果，我便想用使君子的各个部位做实验，其中包括使君子精油。精油者，植物之精华也，而果实也未精华，我便突发奇想，是否可用精油代替果实。”“可行性高吗？”云飞峋追问。涟漪一耸肩，“我也不知道，一会使君子花到了，我便开始做实验，同时，你帮我提炼精油，提炼的方法你应该还记得吧？这精油，也算是最后的法宝了，若实在不行，我再想办法。”云飞峋却突然抓住苏涟漪的手，“我们走吧，我们离开这里，若你觉得愧对徐氏夫妇，我们带上他们就是。”涟漪笑了下，而后双目柔和地看着飞峋，目光认真。“飞峋，我知道，你懂我，从来都懂我。”－－－－－－题外话－－－－－－什么也不说了，希望大家支持丫头新文《风华贵女》，谢谢。
15 
刻不容缓，一切都在紧锣密鼓进行之中。不到一个时辰，村民们纷纷回来，挨家挨户用布包着清理的刚干净净的使君子草，堆在村长家的院子里，如同小山一般高。苏涟漪看后很是汗颜，心中暗暗祈祷村民们可千万别挖光了使君子，否则这草绝迹，她便是最大的罪人了。“小涟姑娘，是不是应该用药了？这药如何用，是外敷还是内服？”村长即是激动又是焦急。“不急，使君子草的作用处是在果实上，但果实要秋末才能长出。”涟漪一边说着，一边拿起一整株使君子，考虑着如何去做这实验。村长听这话差点哭出来，“我说小涟姑娘，刚刚你让大家去采草的时候为何不说？这拿大伙寻开心这是小事，但事关人命可是大事啊！”涟漪视线从使君子草上移开，认真看向村长，“村长大叔别急，虽然果实有药性，但也不能等到秋末取果实，所以我想用使君子其他部位做实验，希望能找到可以有药效的部位。”村长顿时紧张，“小涟姑娘，你觉得……可行吗？”涟漪笑了笑，“试了未必可行，但不试必不可行。”村长叹了口气，“罢了，如今我们除了指望你，也指望不上别人了，还是那句话，需要什么便尽管说，只要我们能办到必是去办的。”“好。”涟漪点头，收敛了笑容回复了认真，蹲下挑选了几株使君子草，将花、茎、根分开，放在一起。云飞峋走了过来，“蒸馏器的替代品已经准备好了。”涟漪头也不抬，又在如小山一般使君子里分出来一批，拨了过去。“不用分开，直接洗净水煮蒸馏。”顿了一下，她抬起头，看向云飞峋，“这一次，不许再将手烫出泡来，若我发现有半个泡，定要你在村中央跪一个时辰的搓衣板。”云飞峋失笑，“你还记得呢？”温柔的声音，与庞大的身躯完全相反。涟漪白了他一眼，“自然记得，”而后又嘟囔了句，“永远记得。”飞峋看着苏涟漪，勾着唇淡淡笑，他带着笑容离去，引来了门外围观村民的一阵惊叹。他们之前便能看出，大虎是俊的，但因那冷冰冰的脸生人勿进，便没人再观看。但这一次，笑容融化了面庞的冰雪，如同冰层破裂露出繁盛惊艳的花朵，是那般俊美非凡。房内，专心的苏涟漪没发现自己丈夫引来多少惊艳，注意力都在手上的花草。“小涟姑娘，这实验要怎么做？还需要老夫准备什么吗？”村长在一旁，小心翼翼道。“确实需要，帮我找来干净的石臼，不用太大，厨房用的就好。”涟漪道。“好。”村长虽不知道苏涟漪想做什么，但也是依言去做。石臼拿来，苏涟漪将东西都搬到了院子里，围观的村民从房门口呼啦啦地又撤到了院子中，围了一圈，如同游客来动物园看动物一般。苏涟漪也不介意，将东西放到了水井旁，井旁有口大缸，缸里有水，水上有瓢，先用瓢舀水将石臼洗干净，而后将手里的使君子叶子放入，捣碎，出残渣汁液；再舀水将石臼洗净，将使君子花入，捣碎；最后同样的方法捣碎了根，最终得到三大碗不同颜色的花泥汁液。“村长大叔，将那一盆虫子帮我端来。”涟漪道。村长也没使唤人，亲自跑去端了过来，当看到盆里还在游的虫子时，想到这虫子就钻在人肚子里，只觉得胃里翻江倒海，最终还是忍了下去。快走几步将盆放在苏涟漪身边，而后如同见了鬼一般跑开。相对来说，村长算是胆子大的，其他的村民早就躲得远远的，不肯上前。涟漪抽出帕子系于脑后、罩住口鼻，而后拿出三只干净的碗，挑了三条身形小的虫子放在碗中，在每一只虫子身上倒入一种花泥浆，以查看结果。“小涟姑娘，这样……真的行吗？”村长又不死心地凑了过来。苏涟漪点了点头，“如果使君子……吊星花真的有效，无论哪一部分有作用都会显现出来。”这种实验法不是她异想天开，现代医学也是如此验药，她清楚的记得在大学期间看过的一部纪录片，讲的就是建国后基层医疗工作者克服种种困难，最终取得突破性胜利的事迹，其中一个就是实验驱虫药。还记得当年观看黑白纪录片时，感叹医疗前辈们就地取材创造奇迹，面对如此简陋的条件依旧能成功，却没想到，有一日她苏涟漪面对的条件比纪录片中的还要简陋。五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了，时间已快一个小时。苏涟漪知道，实验失败了。一般药效作用都在半小时左右，而这种直接在动物身上实验起效要更快，在十五分钟便可初建成效，但已接近一个小时，盆中的虫子依旧在动，涟漪用棍子碰了下虫，那虫反应剧烈。“怎样！？”村长带着大伙已等了许久，天也快黑下来了，周围点起了火把，因火把众多，整个院子如同白昼。涟漪缓缓摇了摇头，“不行，看来吊星花有用的真就是果实，无论花、茎、根，都没有驱虫效果。”人群中有人忍不住发出疑问，“小涟姑娘，你说说，都是长在一根草上的，为啥就果实好用，其他不好用呢？”涟漪抬头，为其解释，“果实为植物精华，其精华液最浓郁，而花本身即便有相同成分，其含量也是微乎其微，做不到有效发挥作用的剂量。”有妇女哭着瘫坐在地上，“我的老天爷啊，本以为天上掉下个神医，谁知道神医也不好使，难道我们都要等死吗？”“别急，还有一线希望。”苏涟漪看起来镇定，其实心里也很是慌张，那种感觉就好像坐云霄飞车，从高空一下子掉落，顺利找到使君子的兴奋早已**然无存。“希望？”围观村民不解。“请让让。”就在村民纷纷议论时，众人身后出现一道淡淡的男声，那声音不大，却别有一种威力，哪怕是被淹没在纷纷人声里，却依旧清晰可辨，不容人忽视。人们下意识让出一条路，身材魁梧修长的云飞峋端着一只小碗前来。“时间太短，我便未提炼太多。”说着，将带着淡香的使君子精油轻轻放在涟漪身边。“来得正好。”涟漪屏住呼吸，拿了一直小勺，如同舀的是金液一般，将精油舀起，浇入盆中的虫子身上。只见，那虫子本悠然自得，过了不消一刻，随着使君子精油与水的融合，虫子开始焦躁不安起来，挣扎着好像要爬出盆，苏涟漪睁大了眼，连眼皮都不忍闭上半下，紧紧盯着盆中的一切动静。又过了一会，虫子的活动越来越慢，最后抓不住盆底而飘了起来。村长大喜，“成功了！成功了！”村民们也一拥而上。涟漪低头观看，但手一伸，用手势挡住欲拥过来的村民。“这虫子，死了吗？”云飞峋问。涟漪摇头，“不，使君子的作用并非杀死寄生虫而是麻痹寄生虫的中枢神经，使其昏迷，若虫子昏迷，便无法再抓紧肠壁，人们可趁机将其排出体外。”声音微微颤抖，难掩激动，她真的成功了！她做梦都想不到，使君子的精油竟与果实同效，真是……瞎猫碰上死耗子。村长火急火燎，“小涟姑娘，您还等什么，快将精油给我孙子喝了吧，”而后发现自己太过焦急没了一村之长的风度，干咳了两下，“老夫在村子里勤勤恳恳多年，可以说是鞠躬尽瘁，得到了大家的尊重，而我孙子受乡亲们的怜爱却因年幼没做为大家做过什么，如今便让他为我们周村做个贡献，先喝了这药，若我孙子喝了没事，便说明此药能救大伙。”这话还差不多，村民们纷纷表示赞同。涟漪并未将精油稀释，刚提炼再稀释，这不和没提炼一个样吗？况且，她依稀记得有喝油排虫的偏方，所以她决定，直接让孩子喝了精油啊，最多就是无效，又不能起反作用。“可有巴豆？”涟漪又问村长。村长赶忙道，“有，有，老夫这就去找。”心里却嘀咕，平日里止泻还来不及，要巴豆做什么？而苏涟漪用巴豆做什么？自然是为了让孩子更好的排出虫子。可怜的孩子，身体孱弱，刚刚睡着又被唤醒，好说歹说哄着将精油喝了下去，其中掺有巴豆，最后又喂了好多糖球。吃完后，孩子呶呶地再次睡去，不过这一次睡眠未有太长时间，一盏茶的时间后，可怜的孩子再次哭醒，紧接着便是强烈的腹痛。“小涟姑娘，小涟姑娘，这可怎么办，难道是那虫子在我儿肚子里作乱？”村长儿媳妇刘氏面色苍白，已吓得没有力气。涟漪伸手摸了下孩子的腹部，微笑，“放心，若有药效，寄生虫此时应已麻痹，孩子的腹痛是巴豆。事不宜迟，速带孩子去解手。”说着，将孩子抱起，递给了刘氏。刘氏不敢怠慢，带着孩子就去了。全村人都眼巴巴地盯着。等着。万众瞩目。如同注视产房一般的注视茅房。没多大一会，只听刘氏一声尖叫。“发生什么事？”冲进去的是村长的儿子，也就是患病孩子的爹。“虫子！虫子！好多虫子！”紧接着便是刘氏惊悚的喊叫声。苏涟漪闭上眼，笑着长长舒一口气，“很好，见效了！”村民们也看出来了，呼啦啦地围了上来，“小涟姑娘，这特效药是怎么做的，快教我们做吧，吊星花若是不够，我们这就连夜上山去采，虽然前山没有了，但后山肯定是还有的。”涟漪后背冷汗看着院子里如小山一般的使君子，心中估量这些使君子少说也得有几百斤，“吊星花是够了，大家放心，具体制作的方式，便由大虎来教你们。”说着，用歉意地眼神看向云飞峋，小声道，“抱歉了，可能要辛苦你。”她能看出，飞峋是不想管这种闲事的。云飞峋几步走到苏涟漪身边，俯下身，“这蒸馏技术，在这个世界独一无二，你这是要将其公布于众？”涟漪笑笑，小声道，“没什么，其实蒸馏技术这个名词是我从现代带来，但蒸馏的原理却是人人都知，再者说，大家即便是用了却也不知道这技术到底来干什么，就算是知道了……呵，咱们都成亡命之徒了，还在乎什么神仙方吗？”飞峋的头更是低，两人的面颊几乎贴在一起，这暧昧的距离，令涟漪忍不住向后退去。“不许说我们是亡命徒，我们是神仙眷侣。”飞峋威胁道，眼神带着笑意，只要苏涟漪敢反驳半句，他就亲下来。涟漪哭笑不得，“知道了，知道了，神仙眷侣还不行？”她赶忙退开，面颊已是赤红一片，那种娇羞哪还有平日里端庄睿智的模样。飞峋见苏涟漪认输，便不再追究，转身带着村民们离去，教以提炼精油的方法。而刚刚还呼啦啦水泄不通的院子，一下子没了人，空落落只留了最后几人。村长儿子夫妇将孩子抱了出来，孩子已虚脱得靠在刘氏的身上。“将孩子放好，放平。”涟漪洗好了手，立刻跟了进去。进了房间，坐在床的一角，涟漪一边仔细为孩子把脉，而后伸手轻轻按压孩子腹部，当发现没什么异动时，忍不住笑了。“很好，成虫差不多就排出体外了。”刘氏夫妇也是惊喜，刚要伸手碰孩子，却又被苏涟漪拦了住。“从现在开始，你们切记，一定要注意卫生。每日为孩子擦洗身子，饭前便后都要仔细吸收，而孩子患病之时，你们要净手后才能触碰孩子，还有……”涟漪顿了下，道，“药物提炼的方法你们也学学，做上一些，家里无论男女老幼，都要喝。”一旁的村长一惊，“小涟姑娘，你是说……我们都患病了？”涟漪道，“这个很难说，此病算是传染病，既然家中有一人染上，其他人怕也有感染的可能，都喝上一些罢。”几人点头答应。涟漪又道，“还是那句话，从现在开始，一定要注意卫生。”说着，涟漪起身到了桌旁，提笔在纸上，边说边写。“一，排泄物集中处理，不可随意堆放，深埋入地下。二，饭前便后仔细洗手。三，不能喝生水、更不能吃未完全煮熟的食物。四，全家人衣服都要在锅中煮沸消毒，尤其是内衣裤，每五天就要消毒一次，洗好煮完的衣服要放在阳光下暴晒。五，吊星花药，每日喝一次，连喝三天，隔十五日再此连喝三天。”村长在一旁，如同听圣旨一般聆听教诲，牢牢记在脑子里，准备严格实施。苏涟漪突然想到了青蒜灌肠法，这种方法也是取出肠道内寄生虫的有效方法，但转而想到，灌肠法在现代都没多少人能接受，何况是封闭的古代，估计固执的人宁可死也接受不了这种方法吧。于是，这方法便自动取消。“还有什么问题吗？小涟姑娘。”村长的声音带着一种浓浓崇拜，不，应该说是膜拜，一种对神的膜拜口吻。此时此刻，小涟姑娘的话比圣旨还神圣。别说，苏涟漪还真是想到了一个问题，“如今我的治疗方案属保守治疗，首先断绝虫卵源头，掐断寄生虫成长链，其次将成虫一一排除其外，至于幼虫，待长成后会钻入肠道排出，可以说是长一条少一条，用这种温和的方法治疗寄生虫病，但，若因使君子的原因，幼虫死在肾脏中，可怎么办？”说涟漪在与村长商量，还不如说她是在自言自语。刚做晚饭的村长媳妇也回了来，正要热情的招呼苏涟漪吃饭，却被村长制止，全家人都守在一旁，瞧着苏涟漪愣神思考。房内一片死寂，毫无声音，却只见，涟漪的双眉越皱越紧。一炷香的时间，苏涟漪想到了一个方子，双眉才打了开，恢复了平日里恬淡的笑容。只见她将刚刚写满字的纸掀开，在下面的空白纸上又写下三个药名——金钱草、车前草、葛根。写好后，交给村长，“村长大叔，这三味药，你们不陌生吧。”这三味药是司空见惯的草药。村长看了点头，“不陌生，都能找到。”涟漪松了口气，“那就麻烦村长大叔，找齐这三位药材，而后分成三等分，连同茶叶一起喝，其泡法也与清茶相同。”“茶叶？有具体要求吗？”村长追问。涟漪笑笑，“没有，任何茶叶都可以。”这个配方，是现代最流行的排石茶，她不知其作用的原理，但想到如此流行，必是有它的功效。村长小心翼翼将那纸吹干折好，仔仔细细放入怀中。“将这些事都做好，就……行了？”苏涟漪从椅子上站起，“是的，这样就行了，”而后又补充了句，“生死有命富贵在天，如今我们将能做的都做了，若再有一些损失，那便是上天要人，我们是留不住的。”责任推给老天爷，准没错。“太谢谢小涟姑娘了，您救了我孩子，我要如何感谢您。”冲过来表示感谢的是刘氏。涟漪抓住刘氏，以防刘氏下跪，她算是怕了，怕了这群说跪就跪的古人。“不用谢，大难不死必有后福，想来这孩子以后定是富贵之人。”涟漪还能咋样，挑好听的说呗。村长是个有心计的人，眼珠子转了转，道，“小涟啊，你们可有房子住？老夫在村口不远还有个院子，若你不嫌弃，便和大虎住在那吧。”苏涟漪知道，村长这是要将他们留在周村了，至于什么身份，自然也就帮着瞒住，不会再去什么衙门报备，至于那个泼妇……涟漪唇角勾起，那个泼妇若想和她斗，还嫩了。不远处，搭起的一个火炉子，云飞峋正给村民们讲解如何提炼使君子精油，村民们都是能干的，很快便学会，剩下的便是实施了。云飞峋本就不是什么同情心泛滥的人，对这些毫无关系的村民也没什么亲切的语调，沉默寡言，能不说话就不说话，村民们却敢怒不敢言，谁敢得罪这个人高马大浑身杀气的汉子？飞峋的耐心几乎耗光，正要扔下走人，却见到远方苏涟漪的身影向其走近。深邃的眸子一眯，那冰冷冷的俊容立刻一变，虽与和蔼可亲不搭边，但也是温和可人了。“乡亲们，还有什么地方不明白便尽管问，本人定会知无不言。”众人只觉得后背一层冷汗，这堪比门神的汉子怎么突然态度大变？涟漪走了过来，“辛苦了。”温柔道。云飞峋回头，笑得殷勤，“娘子，你来了，我刚刚才看到你。”“……”众人无语，大虎明明瞎说，自从大虎媳妇在远处露了身影，大虎的态度就天翻地覆的改变，典型的惧内。“提纯的方法，已经告知大家了吗？”涟漪问。云飞峋背着苏涟漪，对村民们冷冷一扫，那常年在战场上、在生死之间培养出杀气，顿时让众人觉得胸口一阵压力。“告诉了告诉了，我们大家都会了，呵……呵呵……”有人连忙讨好道。又有人道，“是啊，大虎他讲的可好了。”“大虎的话挺多的。”这句话听起来不像是夸奖。苏涟漪对云飞峋很感激，“既然讲完了，我们便回家吧。”云飞峋站起身来，“回家？”涟漪笑着点头，“对，村长大叔同意我们留下，还想将闲置的院子借给我们居住，但我拒绝了，还是江边的老房子舒服。”云飞峋知道，苏涟漪不想离开，确实，那种漂浮的生活也不是那么好受。“好，那就回家吧。”回家二字，咬得真切。何为家？并非是一纸地契，也非祖传宅院，而是与心爱之人在一起，那便是家，而对于云飞峋来说，有苏涟漪的地方便是家。来时，两人是空手而来，回时，两人拖着三辆大车，车上装满了村民们送的东西，有材米油盐，有闲置的家具，有衣服布料，连一些瓦片窗棱纸都有，可谓是五花八门。三辆大车，首尾相接，即便是两只骡子拉起来也是费事的。本来有些热心的村民想相送，却被云飞峋拒绝了，因为他不喜欢自家空间被外人进入，连骡子都拒绝了，因不想和陌生人扯上关系，自己跑来拉。村民们认为大虎是在异想天开，却发现，那沉重的车竟被大虎一人拉动，配合其魁梧的身材，每人再看向大虎时，眼底都忍不住闪过惧意。“回家吧。”苏涟漪道。“恩，回家吧。”云飞峋答。于是，两人便这么留在了周村，过起了与世隔绝的世外桃源生活，男耕女织，不，是男打渔来女行医，成为了周村最无法离开的两个人。只是，苏涟漪行医不是平白无故的，虽不收费，却要求众人，不许将她会医、行医之事外传，可以说，两人就这么不声不响的融入了周村。村民们淳朴善良……实际上是考虑到自身利益，便帮两人守着秘密，守口如瓶，而苏涟漪也按照她的承诺，行医义诊，大病小灾，不在话下。至于那与徐氏夫妇的有仇的泼妇，在百般挑衅后，欲将云飞峋夫妇的事情告发到到官府，就在连夜潜出村的当天晚上，无故消失，此后再也没出现过这个人。村民们不免怀疑到底是谁出手，怎么就做得如此神不知鬼不觉，毫无蛛丝马迹，却不知，鸾国影魂卫做事风格从来这般。……本以为王子和公主从此过上了幸福生活，安安静静，待时间将世人对涟漪郡主和飞峋将军的记忆减淡，重回东坞城，一家三口团聚，却不知……若干年后，齐兰国发生了翻天覆地的变化，战火蔓延到周村，而听闻从鸾国而来的和亲公主夏初萤困难重重，苏涟漪决定，重出江湖，帮助自己的挚友夏初萤。曾经，夏初萤给了她毫无保留的无私帮助，今日，她便要送夏初萤一片大好山河。这些都是后话。欲知后事，且看《风华贵女》详解！－－－－－－题外话－－－－－－酱紫吧，番外告一段落了，实在是不知道写什么。其实我本人对读者们一直抱着歉意，因为屡次断更，将可怜善良的读者妹子们折腾得死去活来，所以本来打算不写的番外还是动笔写了，只因读者的要求。也许大家觉得写得不多，但贫嘴丫头保证，已经尽力。文结束，但我们的感情却依旧，无论你们去看玄幻、去看现代或者各种文；无论你们去看大神们、小神们的作品当倦了，想丫头了，便回来，丫头永远欢迎你们，丫头这里是你们永远的家。
新文风华贵女完结
如题，丫头的《风华贵女》已经完结，某些要养文的美女们可以去宰掉了。字数不多，大概分分钟就能看完，之所以字数少，是因为……丫头有宝宝了。之前身体不好，断断续续治疗了许久，终于终于如愿以偿。未来很长一段时间要离开大家，会想念大家的，也希望大家的心里给贫嘴丫头留下一个小小小小的位置，不用太大，针尖那么大就已满足。今日发此公告，一来是宣传新文，为奶粉钱再努力一把，另一原因便是分享快乐，也祝大家愉快。最后，下一次新文见，么么么！正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！?@@????^_^????O（∩_∩）O本书由首发，请勿转载！@@温馨提示：方向键左右(← →)前后翻页，上下(↑ ↓)上下滚用。
